


85 ~ 90 年代出生的中国年轻人，其中的精英目前是什么生活状态？ - 社会 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27529957 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀~  很惭愧的表示，我不是“精英”...所以只能作为loser，介绍一下所见“精英”们的光辉事迹...  85后到90初的这帮“精英们”，出生在信息畅达的网络时代，通晓世事，很早就谙熟成人世界的规则，同时骨子里的个性又隐藏在通融圆滑的外表之下。他们中的有些人，天赋异禀，智力超群，通过了人口基数最为庞大、对信息处理能力筛选最为严格的中国考试选拔制度，再以C9为跳板，一跃来到了美帝或者欧陆，MD阶段又开始了一手学业一手申请OPT的准备；他们中的有些人，家境优渥，在海外的名校接受了高等教育，从Fresh year开始，一边在Fraternity活动中经营着自己的network，一边在NGO的活动中中践行着自己的使命感和国际化视野；他们中有些人的父辈，是中国的权贵阶层，除非他们开着黑色法拉利F430撞上了立交桥，或者自己在微博上耍宝，被千万网友冠以“国民老公”的身份，否则他们是中国同龄段精英阶层中最神秘的一部分。  其实，他们还不能被称作是真正的“精英”，或许到目前为止，中国应该还没有一个85-90年的人能称得上是“精英”——因为能担当“精英”之盛名，最起码要有一定量级的成就或者影响力。不过探讨一下未来精英们的现在进行时，仍旧不失为一个有趣的命题。  近来90后创业被炒的很火，然而眼下，还不是这一代人登台露脸的时候，马佳佳和余佳文们的粉墨登场不过是迎合了大众的心理诉求，相较于大洋彼岸从来不缺乏的少年英雄，从21岁的老乔老比到现如今的Palmer Luckey，常识告诉我们，对于不同系统不要怀有同样的期望。  网络时代，自媒体的发达让个人炒作成为了O2O最先实践的形式，但信息的通达也让一切“从线上到线下”的吹牛逼现出原型，当余佳文们在聚光灯下“放卫星”，轻易的让”非精英“的大众们为止倾倒，愿意为其“生猴子”时，知乎上已经有人开始剥“超课”的皮了。这让我感慨，毕竟属于牟其中式英雄的年代已经一去不复返了。  真正的黑马们注定是隐秘而低调的。某大学校友，创办了一个公司，致力于大数据的深入处理。当前国内的所谓”大数据“还只是停留在数据的浅层描述上。虽然”大“，但显然不能称之为”大数据“，至多可以看做是升级版的EXCEL而已，也就是将收集到的数据特性简要描述一下。但他们的公司有核心技术人才——往深度学习方向发展。后台看来实力充足，只是还需要前台的配合。倘若要完成很好的商业化，企业必须完善数据的采集及其结构化与标准化。从这个角度说，前端建设的复杂性和工作量也同样具有挑战性。因此，大数据分析能否做出标准化产品从而避免成为以咨询业模式生存的公司将成为是否越过发展拐点的关键。  另外几个朋友是在硅谷，创始人于2011 年在 Youtube 实习之后，发现图像智能识别领域的发展空间非常大，于是和在和几个同学的聚餐中，敲定了做图像识别领域的创业项目。几个创始人都是CV领域的 Phd Candidate ，团队的优势在于： 工业界的反应往往比较滞后，而他们可以跟进最新的学术研究结果；并且依托学校的资源，他们有大量来自工业界的鲜活数据和实例去验证和优化算法，而一般学校的科研只是做仿真和模拟来验证其效果。虽然当被 VC 问到 “你们从哪里获得利润” 时，他们都说不好，但是眼前只是努力做成一家有行业标杆地位的公司。事实上，阿里巴巴头三年一直是不赚钱的，甚至包括 Google 在收购 AdSense之前也是处在这样的境地。  团队的构成非常齐整且分工明确：CEO是哈佛 MBA 毕业的，负责公司的运作以及融资、法律等事务。前面提到的CTO和另外一个 VP of Engineering分别负责产品的后台架构、大数据处理和核心算法开发和优化。另外两个营销副总和产品经理也各司其职。  对于他们，我深感钦佩，他们才是未来可能改变世界的人——毕竟，对于大多数拥有高学历背景的非ABC的第一代中国移民来说，尤其是当下硅谷码农起薪超越华尔街的形势下，在某个IT公司找一份安稳的工作，享受三藩的阳光海滩和终年PM2.5在50以下的空气，然后在职场的阶梯上往上奋斗，似乎才是更接近本能的选择。  不过即便退回到职场的深水湾中，“准精英们”依然占据着制高点。  回到中国，在魔都和帝都，外资的投行、咨询和PE行业，”准精英们“的密度和夜场的酒精一样浓。某男闺蜜毕业两年，在拿到某藤校的毕业证之后，回国在魔都的一家美资私募股权投资公司工作，每周七天，火力全开，没有双休日，每天要忙到晚上10点以后才算告一段落。这样的工作强度，薪水自然不菲，工作两年不到，每天的饭补就有200元，再加上公司对位于杨浦大桥附近的住房所提供的房租补贴，每个月光是补贴，就超过了万元，实际上这足以让摸爬滚打多年的一般企业员工望洋兴叹...  同样在24岁，有的人刚从学校毕业，就即刻加入了待业青年的行列之中；有的人靠关系进入了三线城市的边缘体制内，拿着要死不活的稳定薪水；有的人第二次挤过了千军万马的独木桥，捧上了公务员的铁饭碗；有的人在淘宝上辛苦地”冲钻“，同时背负着沉重的还贷压力。而这群人，已经能够在一个晚上化掉近千元的酒资，买下各种昂贵的身份标识品，或者在假期避开那些烂俗的线路，直接奔向冷僻的Tekapo或者Nordkapp，仰望那镶坠着星光或极光的纯净天空。  当然，“精英们”自有“在险峰”的无限风光，作为loser，我清楚地知道他们在每一分钟信息处理的强度——而且一旦习惯了这种摧枯拉朽的工作节奏，就很容易将loser们得过且过的厮混视作对生命的浪费不敬。  相较而言，前期积累的马太效应和现状的不确定性让“非精英”的大多数不得不追求安全感的庇护——这意味着将自己嵌入了后工业时代的庞大体系之中，在渐渐失去了跨越界限的好奇心和行动力之后，难免沦为一个锈迹斑驳，可以随时被替换掉的零件...  现状就是如此。面对负能量，“非精英们”把自己浸泡在鸡汤之中——在氤氲的幻像中沉沦，麻木，毕竟比起鸡血给人带来的短暂的觉醒和长期的阵痛，这才是一种更能让人接受的常态。  “这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂；人们正在直下地狱...”


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我怎么觉得各年代的精英生活状态都差不多。底层倒是各有各的底法。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


如果去学生物了 现在正在杀耗子 如果去学物理了 现在正在推式子 如果去学化学了 现在正在过柱子   当然他们还可能都在码代码


-------------------------answer 3 via  -------------------------


金正恩，虽年长两年，但人家已经是一国之君了，够精英了吧


-------------------------answer 4 via  -------------------------


不是精英的渣渣，搬起凳子，磕着瓜子坐等各位精英的精彩回答^o^#  


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我根本不算是什么精英，但是我很想借着这个问题来探讨我最近的状态。本人顶级三甲医院临床小硕，整个医院食物链的最底层，连一个护工都可以欺负的小硕，当然这不意味着他们就欺负着我，还是有很多对我很好的护工阿姨和护士姐姐的。困惑我的不是临床工作，而是作为一个未来志在治病救人的小医生，却要在科研上花上我大笔的青春，如果这个时候去好好研究怎样用药怎样开刀，我相信很多的小医生会进步很快。but，impossible。。。。师弟问我现在的生活是怎样，每天起床，去看我养的细胞怎样了，五六十瓶细胞，你们可能没有概念，如果做过的人知道，那是多么的痛苦，从早晨做到下午，你的心情完全被细胞的状态左右着，身心俱疲。我每天能少处理就少处理，我在躲避。对，我现在的状态就是躲避，我有时间也不愿意去处理数据，我有时间也不愿意去看文献，我宁愿看动漫，我躲避着这一切可能的痛苦。然而，我真正快乐了吗？显然没有。是的，我终于尝到了各位前辈所谓的痛苦，迟疑，不知所措，不知道我们现在所做是为何，难道一名治病救人的医生要变身科学家吗？一味地想逃避，想去美国或者澳大利亚，那里我就不要做科研了，可是我还是在逃避啊。。。。我也不知道我如何跳出这样的怪圈，我也不知道怎样才能重新找回自己。关键，我不知道自己到底想要什么。。。写完，洗洗接着就去实验室了，再继续看我半死不活的细胞。。。呵呵


-------------------------answer 6 via  -------------------------


86年，创业，白手起家，从招行6000元额度信用卡起步，做了六年做到目前年流水亿，家里四个人，五辆车，从20万的马自达到150万的保时捷都有刚刚看到有人说都在用第三人称说事，那我用第一人称来说一下精英嘛，绝对算不上，我定义的精英应该是有很大行业影响力，如果是创业在某个领域有发言权，如果是职场也应该深得行业大佬青睐，在公司独当一面且重点栽培的那种我这种勉勉强强算同龄人中跑的稍微快点的，实现财务自由的“伪精英”说到生活状态，那就说说绝大部分的时间精力分配比如今天，会从上午10点一直开会到晚上8点，当然不是那种废话连篇的会议，都是一些对很多人来说能学很多思维逻辑，行业动向，怕漏掉一个字的那种会议思考公司布局，战略，开会协调各部门配合，找人才，研究市场，优化管理几乎占满了自己的全部时间每天陪孩子两个小时都觉得有些浪费时间，是种罪恶现在对自己来说最大的梦想是扔掉电脑和手机，找个没人的地方闭关读书三个月，但是……很难很难有这种机会严重失眠，躺下一小时内很难睡着大概每个月都会有5-7天的出差时间，回来就会疯狂开会两三天，永远觉得时间不够用几乎全年无休，买了一套房子，120平，装修花了50万，在我们这种三线城市绝对算够小资奢华了，为的是每周末能去和媳妇过二人世界住一天，目前的频率大概1个月能过去一次，主要是没时间，这个不是找借口，完整的休一天真的有些难当然，压力大，强度大，带来的收益也大，说说好的方面会经常出国玩，平时时间少，只要有机会出去，一定是各种疯，体验所有没体验过的东西，当然，这些东西都比较烧钱会看到自己喜欢的话剧上演，直接飞过去看，看完接着飞回来会买很多很多自己喜欢的东西，而且几乎都是最贵的，比如知乎上看到一款榨汁机，只要喜欢，会不犹豫的买，大概5000块想学各种年轻人的东西，比如滑雪，吉他，想拍微电影，想排练话剧，想学开船基本上这些兴趣都已经着手规划，因为财务自由，且懂利用资源，应该入门会更容易一些，但是由于没有时间系统性深钻，所以很可能结果是广而不精好了，大概就这么多，有空再补充，有熟人，所以可耻的匿了


-------------------------answer 7 via  -------------------------


深圳光启高等理工研究院这个研究院国家两代领导人都来视察过，无数领导过来视察，非常受重视的一个研究院院长刘若鹏_百度百科    84年出生的.... 虽然差了一年，也勉强满足要求，成立的时候他26岁，博士，直接出任院长，这个算精英吧


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我是89年的，中专毕业后北漂3年，然后又南漂上海，我算是女孩子中比较要强的，在家里同龄人孩子都会打酱油了，我还是。。。我对自己的生活品质要求，喜欢不考虑价格！目前在一家企业做市场总监，也慢慢的游遍了中国的大好河山，保持时刻奋斗着！


-------------------------answer 9 via  -------------------------


精英会觉得自己还配不上精英这个称呼。
