


为什么别人赚钱这么容易？ - 挣钱 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/29010439 ----------------------





--------------------Detail----------------------

今天和同事吃饭时听他说起的，他一个亲戚开了个工艺品厂，占地面积也就是两个篮球场那么大而已，一年产值就能上亿。他说准备让他老婆去做外贸，也能赚不少钱。可是为什么我就发现不了赚钱的门路呢？现在只好靠自己努力备考注册会计师，希望以后能挣多点工资然后创业。但是却发现人家一年轻轻松松把我一辈子的钱赚出来了，真不甘心啊！！！努力真的有用吗？？？-------首先感谢大家的回答。大家的回答大多是说只看到别人光鲜一面，没看到别人受苦一面。不过我却要说这不是我想要的答案。我并不怕努力和付出，我怕的是选错了方向，在错误的方向任凭你怎么努力也不会成功的。有的人赚钱确实很容易，要不然也不会有这么多有钱人了，然而他们都是靠努力得来的吗？我看不一定，比如煤老板们（并不是对这类人有成见，只是举个例子），他们有几个是有高学历的？只不过是身处在那个环境，赶了一个好的时代。而别人哪怕付出比他们多几倍的心血也赚不来那些钱，为什么呢？方向问题，别人呕心沥血学来的是为别人打工的本事，还是要受别人剥削，而有的人把这些努力放在学习创业当老板的本领上，那就会事半功倍。这也就解释了为什么上学时一些成绩不好的同学更多当老板，而学习好的同学则是一直在为人打工。个人浅见，请大家多指正！

-------------------------answer 0 via  -------------------------


不要希冀自己能获得一个高额的均数，而不需要承担过大的方差。题主说自己不怕付出，其实你不怕的是有确定收益的付出。每天认认真真努力学习、兢兢业业朝九晚五，这些你是不怕的，上一天班就有一天工资，均数是确定的，方差是可以忽略的。题主数次提到的所谓“方向”，不是你怕选错方向，是你根本不愿意选方向，因为你承担不起。这从你对于学习的看法就看得出来。“获得一个好成绩”只是去学校接受教育无数个目的中的一种，“历练了社会的世故”、“积攒了良好的人脉”等等这些都是学校的教育。我相信漫长教育生涯中，每个人身边总有一两个学习成绩一塌糊涂但是或者社交广泛自来熟或者头脑灵光点子多的同学，人家的天赋点没点在学习成绩上，来学校的目的也不在于“获得好成绩”上，教育不光是给予知识，这也是教育的一种。人家也获得了教育，在赚钱这个大议题上，大家的初始点都是一样的，只是科技树点的不一样而已。而为什么这些人往往可能获得高额的均数呢？因为人家的方差大，失败的可能性更大。读书是方差最小的一种收益，所以选择的人最多，选择的人多，均数自然就小；其他路径方差大，选择的人少，均数就自然大。你成功了小富即安，失败了也混得过去；人家成功了大富大贵，失败了一贫如洗。这是统计学客观规律。至于具体的，什么人前光荣人后吃苦之类的题主摆明了不想听，我就不赘述。另外，不要用尺子去称重量，也不要用烧杯去量温度。赚钱和读书，本来就不是充分必要条件。赚钱有万千道路，读书只是其中一条，是走的人最多的一条，是方差最小的一条，也是你选择的这条。题主举例的群体，如煤老板之类，根本道路就不同。他们挑战了你长期的“读书是赚钱的唯一道路”信念，所以你还试图把你的道路往他们的道路身上套，就像拿尺子去称重量拿烧杯去量温度。最终结果是，这些人失败了就是“不好好读书”，其实人家压根就没选读书这条路；成功了就不这么说了，就会像题主一样想不通。根本上就错了，怎么可能想得通。至始至终，眼睛里看着的就只有自己这条路。所以，你说八十年代是最好的年代。恕我直言，你要是回到八十年代，也是认认真真读书，毕业了去分配的单位老老实实工作。因为你自始至终就走的这一条道路，甚至于你眼里就只有这一条道路。综上，建议是：从原有的视野跳脱出来，不要试图将别人的道路往自己身上套，别人的就是别人的。视野开阔后，再仔细考虑自己收益的均数和方差。到时候再来看这个问题，你自然就有答案。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我弟在工厂打工，有一天忽然Q上问我，他有个同事在开淘宝店，每月挣钱差就一两千，多就三四千，几乎跟打工收入差不多了，而进货就是在当地的地摊进的，不到10块钱一件（地域：广东，你懂的），我弟听了很羡慕，问我这事可行不。打开此人店铺一分析，就知道是假的，虽然确实有点销量，但是几乎每件商品都是卖出去了一两件，明显是刷的，又看买家，总有几个相同ID经常出现，这几乎立即就能断定，是坑爹的。我告诉我弟，做人不要人云亦云，别人说什么就是什么，别人说挣钱了，挣了多少，话是人家说，说多少都可以，而且人家做的好干啥还会跟你说。。只用仔细分析下，到底人家是挣了还是赔了也不难清楚。最后，人最难的是保持本色，每个人起跑线不一样，一起跑的时候，不要东张西望生怕别人超过你，或者打听别人的进度，那会分散你的注意力让你反而跑不快，你要做的就是埋头照着计划跑，老是着眼于别人，那你就真跑不赢了。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


不请自来，想说说我这几年的经商历程我高中留了两级，05年入河北一大学学习金融，大一感觉学习没劲，第二学期去酒吧打工，经历很爽，就不多说了大二开始经营日租房，也就是学生炮房，刚开始租了三室一厅的，分开租给学生，几十块钱一间。去广东玩认识一个做手机的，那时候摩托罗拉v3已经有翻新了，就倒过几部手机，因为质量不太好，就不做了后来和朋友合伙扩大日租房，一共四套房子，有三套一室一厅的，红火的时候每个月每人能分几千块，花钱添置电视机，床单被套等，价格也一百多块钱挺好的我那时候做这个不靠在学校电线杆上贴小广告，而且有一个秘密，我在本地贴吧里天天刷几遍广告，效果很好，很多本地人来找我，所以最后都不做学生的生意了。我还跟网络平台合作，他们给我推介客户，结价格比较好，当然他们也返点。那时候我换了三辆摩托车，大学生很少骑摩托了，我每天骑着摩托穿行在校园和我的小公寓里，收拾房子，收钱。日租房生意在大四刚开始就不做了，因为挂科太多，还有就是碰到两次骗子，把房子租了一周，做了假房产证骗了几个人一块租那个房子，当然骗子被抓了，但我也没有心力再搞这个了。大学的时候心思比较活络，还碰到过一个钢轨骗局，说是乌克兰的钢轨倒到中国，可以赚好几千万，总值上百亿了，这么大的生意，当然没谈成，黄粱一梦谁都做过，可也要分时间，早做早破，人也有心思踏踏实实的生活，发大财的时间如果发生在一个人三十岁前后，会对人造成很大打击，我一个朋友现在张口闭口就是大生意，大项目，我劝他好好工作他从来不听，只说万一发了呢？白天睡觉无精打采，晚上精神的打一宿游戏…言归正传，我毕业回到家里，找了一份证券公司的工作做了一个月得到一百多块钱，当时我也是糊里糊涂，觉得这个工作连个办公室都没有，天天谈客户，磨嘴皮子，而且证券行业09年前后都没有什么大发展，就一个月我就离开了，我还记得我第一次在银行鼓起勇气找客户谈开户，自己拉业务，我认为这样的方式很锻炼人，每天回家写合同都很晚，生活的非常充实，但我感觉不到存在感，也没有什么希望，很快就离开了第二份工作其实就是我事业的开始我在网站找了个经理助理的工作，我以为真是经理助理，结果过去就是给一个小公司打杂跑腿，公司是一个财务公司，对我防范很严。工资也不高…1000块钱。老板和老板的妹妹抓我很紧，盯着我不让我休息，我这时候也慢慢活跃了，爱跟同行业的人聊天，也不知道为什么，很多人都对我不错，对我印象很好，有一个老板觉得我不错，总想挖我过去。日子过了有三个月吧，我提出辞职，老板给我谈话，有一句话我很清楚的记住了:小x你这一辈子都不会成功的我也没吭气，因为我也不知道自己会不会成功，但我对他的话是不屑一顾的，我这个人就这样，我的人生不需要别人来点评，我宁愿活的差，也要自由，我最讨厌别人控制我！我去了另一个老板那里，他知道我离开就打电话喊我过去，我又在他那里呆了三个月，顺便说一下，我走的时候把老板的所有资料都拷贝了，他做什么都用牛皮纸袋子封起来不让我看，资料的修改都是他完成的，其实后来我也知道这些都是没有意义的，但那时我就想知道全部，我就有一股钻研的精神！第二个老板挺重用我，让我负责不少业务，但他是个骗子，经常骗客户的钱，很多人追杀他，后来不发工资了，大概也就是三个月吧，我就替他解散了公司人员，从此，我小x开始自己做业务了！我之前做业务已经把这个行业上下游的路子，人脉都摸清楚了，政府里的人脉我也搭上了这行利润很好，反正可以暂时把自己顾住我那时找了个合伙人，然后用了一个领导的办公室每个月给他几百块，和另一个大姐共用，这个领导对我不错，给了我不少帮助合伙人和我每个人拿了三千多块钱，这时间应该在10年初这点钱其实就是给了几个月房租，然后买了台电脑，一点办公用品，这时的我没有营业执照。合伙人几个月就退出了，我俩有了点矛盾，我就让他走了。我觉得还是我自己搞吧业务慢慢积累。我买了第一辆车，二手吉利三缸优利欧然后告别每天挤公交，等出租车的日子了，虽然这车真的很破…很难开…我运气好，撑住了，碰到几个大单子，上千万的都是，过我的手，我就赚了几十万11年的时候。我卖掉优利欧，买了个比亚迪f3，也是二手的业务继续做，也开始慢慢积累了，自己也做小单子，资金不够了，用下父母的钱或者朋友的钱，雇了几个会计给客户做帐，对就是财务公司，业务是注册资本垫资。12年的时候，我卖掉比亚迪，太难开了，还总坏，开了家里的现代，因为家里换车，我也不打算买新车…就先暂用12年开始往朋友公司项目上投钱，当时不多，几十万吧因为感觉这行也快到头了，先做着，找退路，给客户做帐每年也有个几十万，够我生活开支了，所以也不是太愁。13年给朋友项目投资一百多万…分工就不说了…13年六月份垫资业务彻底停摆，中国工商业若干年的实缴制变作认缴，垫资业务进入最低潮，我开始放点高利贷，以弥补资金成本损失。在放高利贷过程中，掉进一个小坑里，一个所谓的朋友借钱不到一百个，但是到现在本金都没回来完全…不过也不多了，没有抵押的贷款我再不做了，真是寝食难安…我去要帐不下几十次，什么手段都上了，但人家没钱总不能杀了他吧。       很多人越有钱烦恼越多，我虽然不是所谓有钱人，这些年做点小买卖也积累了一些，烦恼随之而来，身边没几个朋友打电话来不是借钱的，因为基本上借钱都不按时还，或者就不还，所以常常很为难，我知道我的朋友背后怎么说我，说我放高利贷不帮他们，说我这个那个很多…就不一一说了。就是帮了的人，也很难落好。    13年底，我换了a6，终于有第一辆新车了，还是自动挡的。   14年找人合伙做钢材，没有亏损，又贷款上了一辆线路班车，其他业务还是盈利的，我现在经常会被长辈问我是做什么的，其实我父母也一直搞不清我在做什么，我也不给他们怎么说，因为没有必要…   今年15年，准备投资搞几千亩地做农业。成本很大，现在还没算好。  写到这里我已经晕了，因为本来是要想表达给楼主一些建议的话语，变成了（我的奋斗），我知道我自己这些比起很多大牛真不算什么，只是天时地利人和的一个小小成果，但很多人想要成功都不会特别容易，期间吃苦受罪，特别是要钱，自己的本金利息，还有自己做业务的尾款，真的太难要了，凡事不动脑筋不动关系，真的有很多壁垒恒梗在你的面前让人难以跨越…但是不去尝试，不努力解决问题，你终究不知道这结果是什么。先说到这儿吧，去哄儿子了，儿子八个月，很可爱！


-------------------------answer 3 via  -------------------------


上班都上不好的人，总是想开公司。今天吃饭聊天，朋友说他家乡有个人，在美国打篮球，一年工资2亿多。真不甘心啊！！！努力真的有用吗？？？（那个人就是打打篮球而已！名字叫姚明！）今天吃饭，我妈说我外婆家门口那个破小区，连大学生都没几个的。出了个小孩，就是跑跑步，工资160万。就是跑跑步！！我也会跑！还做很多广告，每做一个广告2000万！真不甘心啊！！！努力真的有用吗？？？（这是真事！这个人叫刘翔！）我同事的一个老乡，做了个公司，后来上市了。市值2000亿！一年轻轻松松赚了我几亿年的工资。真不甘心啊！！！努力真的有用吗？？？你猜这个“同学的老乡”是谁！姓马！还有个同学的老乡，随便上上班，还不怎么加班，还号召我们“年轻人不要加太多班”！就这么随便，现在管一个国家！一年636460亿！真不甘心啊！！！努力真的有用吗？？？那个“同学的老乡”不说了！姓习！------------------------------很多人吐槽我的答案，说什么马云黄章宗庆后。那么让我们把这三个人补上。黄章——上班时：任新加坡合资企业爱琴公司总经理。马云，上班时，先是教师， 后来为中国外经贸部开发其官方站点及中国产品网上交易市场。1999年辞掉公职创办阿里巴巴。在阿里之前毛估估有七到八年的多次创业经历。宗庆后，校办企业经销部经理，87年承包了校办企业经销部。89年创办娃哈哈。哪个人是上班一陀屎，一创业就成神腾云驾雾的。在单位里干出一陀屎，连部门经理都当不上，中产阶级都混不成一个的人，还想着创业赚几十亿？回去看 A 片接着撸吧。那个快感来的比较容易。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


第八次更新！由于知友提问，更新大量干货，观念！提示前方高能！请各位系好安全带！你以为你存钱就能创业了！我笑了！你以为创业，钱占的比例是多少？我告诉你，百分之0.1！创业的成功在于眼光和境界的打开！我可以很残酷的告诉，题主，你都不是那个世界的人！你的眼里现在只有工资，减小消费，增加存折余额！而商人们的眼里是商业模式，商业运作！我现在进店消费，比如去吃个饭！我扫一眼布景，环境，店员的服务态度，菜品的价格，等菜的时间！我都可以判断这个饭店能否干得长久！我现在就在创业之中，思维和境界跟打工者已经有了质的区别！看到以前打工时看不到的事物，可能是长期游学经历造成的脑洞大开！我们都认为自己说的对的，我却认为，你处于什么境界就会说什么话！那些劝题主存钱创业的，显然是打工仔的思维！那些劝题主厚积薄发的，显然是主管思维！只有那些劝题主多多阅历，增加人生境界和眼光的人，才是真正想让题主认识新世界的人！——比如我！------------------------------------------可爱的分割者------------------------------------------评论区有人不服，说我吹牛！这是逼我秀成果！两个个C店，一个天猫，一个京东！每月纯利润几万块而已！现在正在注册2个公司，准备再开两个天猫！做不同行业的！因为传统行业太难搞了！活累，利润率又小！我用了7年时间的摸索和试错才做到现在的成绩！凯沃斯官方旗舰店这是我的京东店！首页-风仁运动户外专营店  这是我新开的天猫旗舰店！所有店铺没有任何推广，只做口碑营销！我保证我所说的一切都是靠自己摸索出来的！我想告诉大家的是，我不仅仅要说到，还会做到！做到了，我才会给大家说道说道！因为，我不想大家走弯路！希望中国多出点创客，为祖国争光！为全世界人民谋幸福！为共建和谐宇宙增砖添瓦！—————————-------知友的精彩提问----------------------------------------------------我在这里集中解惑一下，希望知友们不要走弯路！同类问题不在回复！不过知友可以继续提问自己的疑惑！有空就回复！@水耀谢谢你给我继续更新下的勇气！我真的真的想抱抱你！真心的感谢！最近，有很多知友一直私信问我这个问题！我在这里解答一下：人们口中的牛人和成功人士！我在这里解答一下：人们口中的牛人和成功人士！其实就是靠谱的人！何为靠谱，就是能把事情办成的人！眼光和境界其实都是阶段性发展的玩意！等你到达一定的等级和位置的时候，你的眼光和境界也会跟着成长！举个例子：你在一家超市打工！做理货员！每天的工作就是补货，上架商品！你每天想的事情就是，让买的人少些，这样我就能少干点活！反正拿得工资都是一样的！当时的你，你扮演的社会角色，社会位置就决定了你当时的眼光和境界！当你不甘平凡，通过自己的努力成为店长以后，你负责的人由店长直接变成老板！从以前的听命令到现在的发布命令！我想你绝对拥有一个不同的眼光和境界！你考虑的不再是如何少干活，而是创造更多的效益来回报老板！期待分红，期待入股！期待变为合伙人！然后，你就明白很多当时做理货员不懂的事情！比如：为什么店长这么死心塌地的为老板卖命？为什么店长老是跟自己过不去？为什么我一个理货员就那么难做？等等！你当时的很多抱怨会变成现在你所考虑的问题！如何创造效益？如何最大化的利用人工？如何合理摆货才能提高销量？这两者之间的眼光和境界已经有了明显的差别！题主，现在知道怎么提高眼光和境界了吗？步骤如下：成为一个靠谱的人——获得信赖后才能担当更大的责任——更大担当不仅提高了你的眼光和境界也给你带来人生价值的增值！以后，你也会成为一个牛逼的人！被别人仰慕！期待你告诉他们成功的诀窍和捷径！那时候，你就可以淡淡说！去关注那个擅长赚钱和做爱的李佳欣吧！--------------------------------------------不是问题的问题------------------------------------------------------------很多人说我的感叹号很多，显示我很激进很浮躁很XXXX等等！在这里我集中解答一下！


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这是朋友抛给我的问题，当时我就问他，“你是以雇员的身份来看这个问题，还是以老板的身份来看？”朋友不明白我的意思，不怪他，早些年我也不会明白这句话的意思。01刚工作的时候，我看着在北上广打拼的朋友们工资动辄就是1万起，刚开始还互聊对方的月收入，过了两年都变成聊年薪了。好像除了我还在拿四位数的工资外，他们月收入都是2万多，偶尔他们还会调侃我说，“幸好你是在三线城市，那点工资到北上广估计租完房子后，都不够吃饭的。”那时候，真是嫉妒羡慕恨。似乎在我周边，某某人的月入两万就是一个工作待遇好的证明，自己可以轻描淡写地在朋友圈得瑟一下，爹妈也可以装作不在意地在广场舞朋友圈里显摆下。而且只要没有购房的压力，这个薪水足够让自己吃得好睡的好，哪怕月光也是酒池肉林的月光啊。但是，随着时间的推移，这种高薪会渐渐变得很鸡肋。参照我那些发小的收入轨迹来看，离开学校后进入北上广外企工作，月薪从七八千起跳，年收入10万左右；努力工作两三年，月收入会涨到2-3万，年收入进入20-30万的区间值；再然后工资上涨的速度慢慢放缓，如果职位上一直停滞不前，走资深中层路线，工资最多在30-40万之间封顶，如果职位上有突破，那么年收入会进入到50-60万的区间。工作年限在10-15年，年收入50-60万已经是很不错的成绩，甚至在职场上也算是小有发言权的人物。以60万作为理想状态，月收入是5万，算是相当亮眼的收入，看看我们身边，除了创业做生意并且成功的人，工薪阶层的哥哥姐姐们有多少年收入是60万的？所以，从工薪层的角度来看，月收入过10万真的非常难。月收入10万就意味着年收入120万，对于企业来说，他花百万请来的人才注定要撬起几千万的利润才行，这可不是普通人可以完成的工作业绩。此外，也不是每个企业都有这样的豪气来支付这笔百万的年薪。所以，面对“月入10万难不难”的命题，从雇员的角度出发，基本上对于我们这类进入职场尚达不到10年的人而言，难于上青天。02在这个互联网时代，很少真的有死胡同，换个角度看待问题，可能就完全不同了。当雇员，是食物链的最低端，付出最大的辛苦，换取最少的利润，命运掌握在别人的手上，却没有丝毫的发言权。那么真正站在食物链顶端并且占有最大利润额的人，才会拥有高收入。大家有没有想过一个问题，当老板给你发一个月1万元工资的时候，你实际得为他挣了多少钱？或者我换个角度问，如果你是老板，招聘10个员工干活，他们一个月给你营收多少，你才愿意拿出10万元（人均1万）作为工资？我之前遇到过一个创业团队，老板掌握最大的人脉资源，然后找了8个年轻人组成核心团队做项目，项目一单谈下来200万，扣除了乱七八糟的运营费用，还有150万，然后核心团队平均每人拿3万，余下的126万归老板。对于8个年轻人而言，一个项目拿3万元可以秒杀身边很多朋友，但实际上，他们也不过是喝了点汤而已，肉被老板拿了。一个126万净利润的项目就足够让老板完成“月入10万”的目标任务，那么一年如果接上三五个呢？恐怕可以写出一篇“月入百万是怎样的一种体验”的分享帖吧。这个事例中有两个重要的因素：1、拥有人脉资源的人就拥有了决定权，为何社会上那些X二代（不是混吃等死的那类）一出道就比别人跑得快，走的顺，赚得多，因为他们有独家稀缺的资源，这是他们拥有绝对定价权的宝贵资本。这世上，什么最值钱，刚需的ONLY ONE最值钱。2、要尽量处在食物链的上游，要么是当老板，要么是项目团队的头头，千万不要扮演最基层的角色。100万的净利润到了老板手上可能被拿走了7成，然后30万分配到项目主管手上，又被拿走了10万，余下的20万可能要分配给5、6个成员，人均能够多少？大家都会看《穷爸爸富爸爸》，青琦从头到尾都没有讲具体的理财方式，在他看来方式很次要，真正重要的是依靠理念“逃离老鼠圈怪圈”，也就是想办法把自己从“雇员”的思维转化到“雇主”的思维，依靠别人的力量帮助自己成为千万富翁。对于老板这个角色而言，“月入十万”压根不是自己去操心的事情，只是靠手下完成的一个工作指标罢了。03上面段落写完，或许大家觉得月入十万没有希望了，太TM人生悲催了，这年头怎么可能人人当老板，且还能拥有丰富的人脉资源，然后拥有定价权。其实没有这么可悲，在这个“消费知识”互联网时代，很多人成为了“第三种角色”，这种角色介于雇主和雇员之间，可以自由转换，既承担一些乙方的工作量，又部分拥有甲方的话语权。只要拥有“差异且独特”的能力，以及一定的社会影响力，那么就能够产生一定量级的定价权。大家知道“斜杠青年”嘛，互联网时代下拥有多重身份的职场角色，多重身份就意味着收入多元化，就意味一个人可以不依靠职场上的那份工资过日子，更意味着要是哪天老板让你觉得很不爽，可以拍着桌子说，“老子我不干了！”我以前一直强调收入多元化会带来自由，其实这种自由选择背后就是“有钱买尊严”。前段日子，我有个朋友工作不顺利，总说老板很无良，到处压榨他们，最后跟我说“生活不容易，被工作困死在这个破地方”。我当时直接跟他说，“谁说跳不出这个破地方，如果有一天你月收入是你一个月工资的10倍，那时候你就不会说自己跳不出来的话了”。所以当一个人进入到“斜杠青年”的角色后，他的收入会变得多元化，月入2万、5万甚至10万其实并不能算是艰难的事情。我可以拿小明同学举例说明：1、小明同学每天花3个小时在家里写小说，并且在网络上各大平台积极投稿，2年时间里经历了很多次拒稿后终于有了起色，小说开始在很多平台上收到好评，粉丝群体也越来越多，前来签约出书的出版社也多了。2、小明的书上市后，他跟着出版社一整年跑了40多场分享会，在图书馆、各类书店以及高校进行新书的推广签售，书的销量终于破了10万册，每本书小明拿3元稿费（税后），一年销售10万册给小明带来了30万的收益。3、小明的短篇小说除了集合出版后，一些精彩的故事被影视圈买走，全书有10个故事被买走，又给小明带来了20万的收益。4、小明因为全国各地做推广，渐渐有了更大的名气，开始有电台或者电视邀请他去做嘉宾，一些平台邀请他去讲故事，光这些出场费加起来也会有20多万。5、小明有很多忠实的粉丝，为了能够跟粉丝有更好的互动，于是他成立了收费会员群，每个会员入会费是一年500元，只要有1000个粉丝入会，就是50万的收入。倘若小明此时此刻在全网络拥有了100万的粉丝群体，号召一两千个忠实粉丝入会应该不是难事。更何况他的会员费定得还真心不算高。光以上1-5个活动，小明的年收入就达到了120万，月入10万已经实现了。一旦小明的社会影响力上了规模，就会有更多的商机找上门来，新的书稿邀约，更多的商业嘉宾邀约，更大规模的会员入会，甚至他还可以参与大到电影制作，小到电视剧改编，总之人只要思维活起来，会发现钱跟滚雪球一样越滚越大。如果有人说他自己复制不了小明同学的轨迹，因为他文笔不好，不会坚持训练写作，不会跟出版社搞好关系，不会积累社交媒体上的粉丝，并且不愿意像小明同学一样无报酬的坚持写文章2年，所以小明同学的方式不可用也不可信。那么，一个既不愿意提升自己能力，又不愿意积极学习，还不愿意着手尝试的人，有什么资格想要“月入十万”的生活？难道要别人努力了之后，把钱送给他？小明是一个例子，其实放眼互联网，很多人都因为身份的多元化而积累的一大笔的财富。“韩国吃播”上那些吃饭主播们，平日身份可能各式各样，到了饭点就开始录制视频，轻松月入几十万；“陌陌”上那些女主播打扮的花枝招展在电脑前唱歌跳舞，按时按点有一堆男性屌丝打钱送花，轻松月入几十万；日本的木下妹子的“木下养不起”吃饭系列让全世界的人追着看，YOUTUBE的点击直接破亿，订阅量过了100万，她可以接广告，拍短视频，轻松月入几十万；微博微信上那些小到几十万粉丝的小咖，达到几百万粉丝的大咖，写个段子，植入个广告，分分钟几万元广告收入到账，一个月做10单，大家算算月入多少钱？有人说这些人的核心是“粉丝群体多，社会影响力大”，没错这的确是他们的“王炸”。可是换个角度问问，庞大的粉丝群体是怎么来的，博主一定是依靠独特的个人魅力（不讨论魅力的好于还）来深耕网络才能汇集大量的粉丝群体，也渐渐形成自己的品牌特色并且持续输出更多的信息来黏住粉丝群体，这本身就是一件很不容易的事情。依靠美色成为网红的人，有他们自己的供需市场，我不做评论。但是依靠才华成为网红的人，其实都不不容易，光是坚持每周持续输入高质量内容这件事，就会让很多人望而却步。但只要坚持下来，并且找到自己的特色，未来将社会影响力变现是分分钟的事情。试问这类人哪个需要担忧自己无法“月入10万”呢？04最后回到那个问题“月入10万，难不难”？1、如果是给老板打工，在团队中一直处于食物链底层的话，不要期待月入10万了，能保证自己的收入持续上升就是件可喜可贺的事情了。2、如果没有稀缺资源信息，成为不了食物链上游的雇主，那么就考虑让自己变成互联网时代下的一名“斜杠青年”，依靠自身的才华去开辟多渠道的收入源泉。尝试着动脑子，将一种能力转化成不同的形式，然后跟市场对接后进行变现。一本有趣的书可以做成文字版、漫画版、有声版；一个好剧本可以变成舞台剧、电台深夜故事，上大银幕和小银幕；一个职场技能可以变成课程教案无限量复制传播等等。总之，不要用给人打工的模式去寻找“月入10万”的机会，而是要以创业者思维去经营自己的人生。希望有志之士从此刻起开始自己的“月入十万”探索之旅，不要觉得这个梦想很可怕，你先迈出第一步，再去想第二步怎么走，走久了就会发现“梦想有成真的那么一天”。我一直在路上，从未想过停下。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


不开玩笑！穷人赚钱难是因为没有读过以下这篇文章：《普通人如何洞察并抓住真正的财富商机》1.发现机会——建立资讯情报收集系统先讲一个关于炒股的故事。家里有个亲戚，姑且叫他老吴吧，炒股很厉害，我们跟着他买也能赚不少钱。老吴的思路也很简单：大盘低迷的时候抄底，大盘见顶的时候清仓。这个思路当然没什么大不了啦，就是所谓的逆势操作。妙的是老吴判断大盘到顶和见底的方法：老吴在他的朋友圈里面选定了十个股友，这十位股友的炒股水平非常一般，基本能代表中国绝大多数股民的平均水平和普遍心态。老吴定期会和这十位股友聊天。当这十位股友里面有七位以上已经进入股市甚至重仓加持，老吴就判断这是大盘快到顶部的信号，就准备撤离了。当这十位股友有七位以上都处于清仓状态，甚至对于股市不闻不问，老吴就判断股市已经到底，跌无可跌，可以进入抄底了。当然，这篇文章重点不是教大家如何炒股。我举这个例子主要是想说明：建立一个情报收集系统的重要性。在中国赚钱，很多时候就是依靠信息差。当你掌握到别人没法掌握的信息，或者领先一步掌握到重要信息，你就有可能从中发现赚钱的契机。那么，如何建立一个情报讯息的收集系统呢。以下我以公开渠道能获取到的信息做例子，要是有内部渠道当然是更好的：行业网站：行业网站能够提供一些行业大势的走向。通过看谁的报道比较多，可以判断出当前和短期创业和投资的热点走向。微博、微信里的自媒体人：关注你所在行业自媒体人的微博微信号，能够看到他们对于很多业内信息的预测和判断。行业内微信群：多加一些业内的微信群，定期去看看他们在讨论什么。当然需要过滤掉很多垃圾信息，但是一定是可以收集到一些新的讯息。其他还有一些信息来源，比如身边的人和事、脉脉、公司内网等，我就不敷述了。总之，你需要建立一整套信息收集系统，确保它们能输出足够的有用信息，然后你定期扫描系统，提取有用信息。2.分析机会——从信息里面挖掘机会，寻找切入点，分析资源匹配程度，预估成功可能性当你完成好第一步，即提取到有用的信息后。接下来就需要进入第二步：从信息里面挖掘出可能的机会，然后分析一下这个机会跟自身资源的匹配程度，然后预估成功的可能性，要是可能性足够大，就值得一试。举个例子：最近我发现这样几个现象：年前一个月内，我的好几个下属找我请假，理由是眼睛疼，去医院看眼睛。我过年回家，我年迈的父母，虽然不太懂最新的科技，但是智能手机也是不离手。睡前醒来第一件事情就是看手机玩手机。我有好几个朋友向我抱怨，得了一种慢性病，叫干眼症，就是眼睛很容易发干，而且这种慢性病并没有很有效的治疗方法。业界大佬周鸿祎、雕爷也得了同样的病。微软出了一款水墨屏幕，能够有效缓解眼部疲劳。那么从以上信息，可以分析和挖掘出怎样的机会呢？！事实上，随着移动互联网的发展，智能手机的普及，各个年龄段的人使用手机电脑的时间都大大延长。眼部问题在未来会成为一个越来越突出的问题，对眼睛护理、保护、医疗的需求将在未来持续增长，这样的趋势就是一个机会！！机会发现了，那么需要寻找合适的切入点。那么什么叫合适的切入点呢？！就是和自己的资源比较匹配的切入方式。比如刚才说的眼睛问题：如果你是做医疗器材的，那么能不能去国外代理一些平价的眼部护理仪器，或者防辐射眼镜之类的东西。在淘宝京东开个店，在百度刷一下关键字排名，把流量引到淘宝店里，是不是一个机会。（我还真搜了一下，现在这样的店确实不多，相关行业的朋友真的可以一试）比如你是做食品行业的，做一做防护眼睛的食品，比如胡萝卜干、绿茶什么的，打一打“护眼”的概念，也许也是一个机会。在你选择好合适的切入角度后，你要预估成功的可能性。成功的可能性太小就不要试了，都是成年人，不要逞匹夫之勇，更不要做那个不知天高地厚的唐吉可德。我的建议是：有六成以上把握才值得一试，因为实际做起来困难只会比预想的要大。3.把握机会——小规模测试，运营调整，大规模投入当你认准机会，准备大干一场的时候，也切莫太心急。每临大事有静气，先要小规模测试一下，初步验证一下这个模式走不走的通。切莫直接把身家性命直接押进去。比如上文所说的代理国外防辐射眼镜品牌的例子。代理品牌估计是成本比较高的，你可以先买几件产品回来，看看卖不卖得掉；要是一个都卖不掉，很可能这个模式就走不通，需要放弃掉，或者换一个思路切入。当小规模测试的结果反馈是良性的，那么就要逐步增大规模，在商业的各个环节进行优化了。还是上面这个代理国外防辐射品牌的例子，如果你发现这个产品在国内很脱销，准备大干一场的时候，那么每个环节你都需要通过运营来优化。比如寻找优质又低价的品牌供应商，多挑一挑，一定能寻找到更优的。比如推广渠道，是通过seo外部引流，还是招些代理用微商的形式卖，甚至是和微博网红合作实行销售分成，都是需要通过运营不断优化的事情。优化得差不多了，你的生意也就慢慢上正轨了，可以考虑做大，就可以在人、财、物几个方面大规模投入了。想要阅读更多的商业干货，欢迎关注微信公众号：吴寒笛可爱多（也可搜索whdkad）


-------------------------answer 7 via  -------------------------


选择比努力重要，


-------------------------answer 8 via  -------------------------


没有邀请，我来回答下这个问题，为什么要回答这个问题呢，起初：我也有这种想法。当我在深圳某条大街上摆摊的时候；摆摊前有哪些事情需要注意？ - 知乎用户的回答 我看到周围很多年轻人老板开着好车（注意不是豪车），他们有自己的生意，为什么他们能够赚到钱，而我不能呢？我的现任房东买的房子200万，而他当初看房子的时候不经我同意直接奔我卧室看房子大小格局（起码的问我是否能看的礼貌都没有）呢？他什么工作都没有。我的同学跟我一样打工的时候，之后做了两年贸易生意，在去年的时候刚刚买完车，深圳就限牌了，他为什么赚到钱了呢？1、我同学刚创业的时候，压力极大，信用卡全部掏空，每天晚上睡觉数羊，一头羊、两头羊、三头羊。。。。   办公室租金、货款压力、自己房租、家庭孩子吃住、其他杂项支出   现在依旧一样。2、我一个朋友做五金金属材料的，刚开始创业的时候，网络贸易，刚开始做阿里的时候，前两个月只管花钱，不见进账，第3个月的时候来了一个客户，问了下价格，激动的睡不着觉。   隔了一个星期，另一个客户下单，激动的跑东跑西，虽然后面这单生意因其他因素也没有做成。  当然这个朋友也负债，自己买了一台别克。大的道理我也不举例了，相信你们也明白，不能光看别人表面赚钱，不知道别人背后的付出，他们现在依旧每天不停歇的干自己的事。那么我也是，没有赚到钱，可是干活的时候，一天陪着客户修改东西，连饭都忘记吃。　　　　　　　　　要想人前显富贵，就得人后多流泪！


-------------------------answer 9 via  -------------------------


“别人赚钱容易”只是一个普遍存在的错觉。只有赚到钱的人才会出来得瑟，至于那些没赚到钱的，人家已经够郁闷了，为什么还要把不开心的事情说出来让你开心？“一将功成万骨枯”是个永恒的真理，你只看得到那个高高在上成功了的人的声音，至于他脚下那些尸骨？呵呵，死人是不会说话的。
