


为什么现在很多年轻人愿意到发达国家工作或移民，即使过得平淡，远离亲友，仍然义无反顾？ - 出国 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/22690292 ----------------------





--------------------Detail----------------------

之前看到一个很热的问题：为什么现在很多年轻人愿意到北上广深打拼，即使过得异常艰苦，远离亲人，仍然义无反顾？个人觉得这个话题反映了年轻人于国内的一种状态，其实还有很多人羡慕和愿意去国外的由于曾经在欧留学，在国外接触了很多正在移民和在国外生活工作的人，我也一直在思考在国内发展和国外发展的利弊，所以想问问大家对这个问题的看法？------------------------补充--------------------------谢谢大家的回答和关注，我认真看完了所有回答，收获蛮多的我发现在知乎上回答问题很难，提问题也很辛苦这本是曾经遇到的一个选择问题，目的不是要大家帮我做决定，只是想看看别人都有什么理解，或许对我，对别人有帮助。我无意引起价值观的偏见，我希望它是一个开放的话题我对该问题的看法不便在此处列出，说说题外话当看到和我价值观不一样的看法时，总是感触更多女朋友教我宽容。接触到不一样的价值观，不要排挤，存在即合理，试图理解，真的会发现很多以前疏漏了一些因素。思考思考，杀死过去的自己，即是成长

-------------------------answer 0 via  -------------------------


本人在帝都干过几年，然后一把年纪出国念书也5年了，应该可以说几句。还在武汉念大学的时候，我看着学校年轻的保安和学校超市那些年轻的妹子就在想，他们年轻的时候可以这么过，可是年纪大了，在大城市里还能做什么呢？这样的收入，这样的工作经验，是无法让他们在这里扎根的，只能又回老家去。大城市什么都贵，他们收入却很低，留在这里住筒子楼（帝都还有地下室和农民房等），意义何在？我跟同学讨论过，不得其解。后来我自己去了帝都工作，工资当时尚可，那时候也没有要买房子之类的想法，开销嘛，宅男你懂的，生活还是很轻松。有一次我一时兴起去参观了一下我住处附近（水立方附近）的地下室，然后回来很震惊了一阵子。黑漆漆的一溜房间，昏暗的灯光，非常矮的天花板。有些人家房间没有关门，目测面积6-8平，有的是一家人住在里面。卫生间貌似就是两个，楼道里潮气混着臭味。出来之后看着不远处刚刚建好的水立方，我把自己代入了一下他们的生存空间，然后觉得自己根本无法忍受，又很好奇到底是什么样的力量支持他们留在这里？比较巧的是小区理发室里面有个姑娘就住在那里，然后我就问了她这个问题。她说她很爱理发这个工作，但是理发师却是个重男轻女的行业（我不知道是否如此），女理发师很难找工作。她来北京就是希望能够见识一下大城市的理发水平，学会本事，去开一家只招女理发师的理发店。她说这话的时候很认真，时隔多年我依然可以体会到她对未来生活的期望。后来看到了“蚁族”的纪录片，也问过一些收入不高但呆在帝都的朋友，正面的例子几乎如此，为了自己的某个理想留在这里（前提：都是20多的年轻人）。但为什么是帝都，为什么是大城市？因为他们的选择很少。留在自己念大学的城市？是个选择，但国内现在资源的严重不平衡依然造成了在当地（非一线城市）毫无人脉的他们机会寥寥。回故乡？中国除掉三四十个主要城市，大部分还是产业模式落后的地方。大学所学的东西，去了能干什么呢？年轻人多少都有自己的憧憬，大多数时候家乡显然不是一个可能实现自己梦想的地方。除掉自己所在地，其他的二三线城市对他们就是0，一片陌生。他们甚至不会知道自己在那里能否找到一份工作，自然选择的可能性很小。北上广深占据了大量的公司资源，形成了更加完整，层次更多的产业链。让外来的学生们无论什么档次的，都有希望找到自己立足之地。各个行业的顶尖人物都在这些地方，只要能留下来，留在他们的身边，谁知道自己会不会有出人头地的机会？即使那种机会微乎其微，也让他们有了希望。而在经历不多的时候，希望就会被放大。希望和奢望的区别，其实只在你到底有多了解你期望的东西。很遗憾，对于20出头的年轻人，指望他们了解很深刻，是不切实际的。同时，他们在大城市，见识到了和以前完全不同的生活方式，知道了更多的东西，逐渐的在那里有了自己的生活圈子。即使你没有机会去参与那些灯红酒绿，但眼界已然和以前不同了。尤其对于年轻人来说，这种吸引力比回老家当个小职员大太多了。他们在大城市的生活，无论高低，都已经把大城市的基因注入了他们的大脑。呆的时间越长，越被习惯的力量束缚，越回不去了。曾经年少轻狂可以不想家。年长了，想念父母，但工作、爱情、孩子的种种担子一压，你能轻易谈离开，回到一个地方去从0开始吗？其实移民也是同样的情况。无论是因为求学，还是因为对国内的状况不满，出国了就踏上了一条和在国内完全不同的路。投入的机会成本，就是以前积累下的人脉、工作经验、甚至金钱。你在出国的路上走了几年之后，也会和呆在北上广深一样，找不到回头路了。时间越久越是如此。父母亲朋，说不想是假的。可是n年以后再回去，你的位置在哪里？国内的发展这么迅速，几年的变化足以让你以前的资本消耗殆尽。出国从头开始好不容易积累了一些东西，回去又清零。从大学毕业出来，到国外留学+生活又回去，一个人最好的年华已经耗的差不多了。任何轻举妄动都可能让你的生活无比艰难。除掉一些特殊情况非留海外不可的，其实对于大部分普通人来说，都没有什么必须留在哪里的原因。上面所说什么空气好、自由什么的，真心说除非你在国内亲身体验过很黑暗的东西，很明确自己要的是什么，否则你出来之后很可能想法就变了。毕竟海外不是天堂，有他自己的问题，尤其对于我们这样的外来户来说。没有经历过的东西，最好别想得太美好，尤其是完美。我现在遇到的最常见的问题就是“怎么才能移民”。我会告诉我的这些朋友，一定要慎重，要有一个实质性的完美理由。如果你想不清楚，你可以出来念书，真正体验一下当地生活，而不是看天涯看电视。跑出来又回流，付出的代价真的很大。真的很难回去的时候，又想念国内的种种，其实也是很煎熬的事情。无论是出国，还是去大城市，过得平淡和远离父母其实都非当初所愿。只是在缺乏经历的时候，凭借肤浅的了解和印象做出的选择，然后靠着一腔热情撑过前几年。如果你最后真心发现这里适合你，恭喜你。如果你最后发现自己其实做了一个错误的选择，那么一定要早做了断。信息的不对称，是让人盲目选择和期望的源泉，多和真正体验过你想要体验的城市的人交流，认真的思辨的考虑别人的建议，会好很多。一个地方的优势，未必对你个人有用。作为一个loser，发展的事情谈不上。只能讲一讲“人”和“城市”的合适不合适，以及为什么出现明明不合适却还要选择呆在特定地方的现象。个人体会，仅供参考。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


决定移民与否，很大程度上取决于国内外的阶层变化。这篇文章中，暂且把“国外”定义为欧美发达国家。1.中下阶层的上升通道：在国内，处于中产以下，经济压力较大，婚恋市场无优势的一部分人群，去了国外，读书镀金，有实力又肯努力的，可以成为年薪5万美元的白领，或年薪10万美元的码农，可以进入美国的中产阶层。这一部分人，移民愿望非常强烈。2. 中产阶级的平移bonus：在国内，处于中产的人，去国外，通常属于阶层平移。获得的是：更自由的环境，更安全的食品，相对轻松的工作状态…这一部分人，移民愿望中等，属于bonus。3. 中上层阶级的储备：在国内，处于上层阶级的人，家庭有一定的资源积累、经济实力，自己在国内会创造更大价值，有更多的自我实现空间，有更高社会认同度…去国外，通常就会面对阶层下移的可能性。在国内有更多亲朋好友，何必忍受国外的孤独？在国内可以开创公司，政府关系熟门熟路，何必适应国外的流程？在国内一年几十万-几百万rmb收入，何必在国外为人打工，拿几万美元平均薪水？这部分人，通常不会有移民愿望（除非面临危险，或想为自己留后路），但他们会在国内外同时配置房产，两边都作养老打算，送子女出国读初高中及大学，但在国内创造社会价值，享受相对轻易的自我实现。然而，个体与个体不同。也有上层阶级的家庭成员，心怀田园梦想，想要远离权力中心；也有出身贫寒的有志之士，不愿安稳度日，独善其身，回国掀起自己的壮阔波澜；也有为爱情，逆着内心愿望做决定的；也有为事业，不得不做相反选择的，比如建筑在美国不景气，生化在美国不好找，艺术在国内未成形，等。同时，时代与时代不同。每个国家都有自己的发展周期，很多人对未来中国二十年经济发展很看好，他们开始带孩子回国，接受中国教育。各国情况不再同于几十年前，离开中国=自救，当时在国外刷盘子都比在国内做官要好。然而近二十年，国内外形势，已然发生了很大变化。最好的状态，当然是做自己想做的事：做喜欢的工作，和喜欢的人在一起，在喜欢的城市生活，去喜欢的地方旅游，在喜欢的学校读书。做到以上每一点，都需要大量的经验积累，杰出的思考能力，强大的执行力，以及经济基础。如果只是人云亦云，一心想从一个地方逃离，觉得离开这里，去哪里都好，通常会在新地方忍受预料不到的辛苦，然后打碎牙往肚里咽，陷入自欺欺人的状态。说到底，国家或城市，只是生活的空间。你真实获得的，是生活的本质。决定生活本质的，第一是资源，第二是心智。不管在哪个国家、哪个城市，生活中思考的问题并无大的差异：是否选择一家公司，是否继续读书深造，是否买房，是否辞职，是否结婚生子，是否送子女去私校，是否帮子女请更贵的钢琴老师…生活的质量高低和满意程度，都关乎资源和心智。这两者确保的话，在哪里生活都是一样的。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


想想还是取消匿名了。这篇答案长，罗里吧嗦，还不严谨，再者我经历有限，比如结婚的压力我就没有。这些也是当时匿名的原因。取消匿名是因为。。大家都默认我是男的。。。纯爷们儿哪有匿名的道理！干！首先太多答案也就讲了个在国外爽逼的事或者在国内不爽的事然后就咬牙切齿要走，第二工作和移民完全是两回事，这一点几乎被忽略，当然可能只是因为大家对移民的问题也没有把握。这两点可以理解，但用作价值观输出就不太科学，容易误导年轻人（包括我）。答案就一句话，现在很多年轻人愿意留在国外工作，原因无非是为了钱（少数为阅历），牵扯到移民，那么八成是为了下一代。总结一下别的原因，基本上有环境，制度，人口素质，社会风气，公共设施，和自由。照例我们先做一个让步，以上所有观点我都认同。国外最让我留恋的东西，一是「永远不用为别人的错误承担后果」的安全感，二是「身上打一百个洞都没人多看你一眼」的自由。当然，当然，谁不喜欢过马路不用看车，钱包忘拿六次都有人追着给你送出来，地铁公交也不挤，下车大家排着队谢谢司机，银行邮局医院都像春天般温暖，货币购买力是国内好多倍，罢工选举骂总统给我的快感倒是没那么大，但穿成什么样都敢出门还是很爽的。特别是刚出国接触到这些细节的时候，简直每个细胞都在颤抖着呐喊「资本主义好」，内心一直无法发挥的绅士人格已然雀跃着要打败主场二十年的中庸人格了。但上升到移民，或仅仅是在国外长期居留，就不仅仅是找个工作轰个趴那么潇洒，而会掺进来很多微妙情节。对我来说这可能不是远离家人，不是生活平淡，然后也不是语言不通饭吃不惯这些，而是听起来很虚的公民地位。二等公民这个词很严重，我不敢随便用。但作为一个杰出的玻璃心，在生活中我还是会追求社会认同感这种屁用没有的东西。大部分留学生，不过在这个社会外围看两眼，随着找工作，留下来，甚至定居，移民，恐怕越往里走，越会感觉到面对主流社会时的无力感和局限性。在被认识，被了解之前，先被下意识地贴上一个关于种族和国籍的标签，这其实非常客观，无可厚非，大部分时候也不会直接对你造成什么影响。但这个标签带来的所有定义，狭窄的归类，僵硬的印象，尴尬的文化认同和从生理构造到思维方式的无数差异，都挡在你跟美好的资本主义之间，它透明，挡不住你看到那些愿景，但它存在，坚硬，且无法被证明。这跟什么歧视或者个人交往都不是一码事。说实话我在这边最好的朋友都是外国人，但一个朋友不能代表一个社会。社会存在感，认同感，价值感这种东西讲起来很空，而且越讲越无聊。只能说脱离主流文化的生活不太可能有营养，我知道多少定居国外的人已经渐渐无所谓追求或生活乐趣，只专心温饱，下班回家老婆孩子热坑头就满足了。不过各人消化能力不同，侧重点也不同。比如我有女性朋友跟她们的异国男友感情很好，但我有努力过后，还是觉得母语不同太心累。我所知道的留在国外的年轻人也许可以概括成几个典型。生活简朴一直单身几年下来给家里汇个几十万的男生，拼够了几年赚到几个包和一肚子故事的女生。移民得算是中年人了吧，社交几乎为零的大学教授，混迹在中国城的小老板，还有大街上无数推着婴儿车神色萎靡的中年妇女。以上说的都是普通人，排除各种牛逼二代或者为爱痴狂的个例。我有个大学老师是在英国待了十几年的华人，有次我们一起开一个会，问到在座有谁是英国人，她没举手，有谁是亚洲人，她也没举手。会后我们一起吃饭，她问我pasta是什么东西。当然这是个很个别的例子。有次在路上，看到一个下班的中国男生，包看起来很重，把西装压得变形，他站在一家餐厅门口看菜单，看了很久，然后走开了。这个毫无意义的举动我一直记得。它什么也不能代表，什么也不能说明，但居然非常莫名地刺痛了我。就好像所谓归属感和社会地位，它们不能被物质代表，不能被履历说明，但它们有时会莫名地刺痛你，就像两片过期的隐形眼镜，一开始好像好好的，但在路上越走就越觉得不对。偏题了这么一大坨，主要是看别的答案都一股脑把国外说得甜如蜜。我想表达的是，如果考虑到定居，就会在甜蜜蜜背后冒出文化，种族，社会地位和感情等等隐形的压力。特别是没有背景也没有经历的年轻人，要面对的问题是很多的，不是努把力就能混到中产阶级那么简单。不能说得好像国内没法过了，一出国你就此生不复忧愁，本来混不出头的在国外秒秒钟出人头地，国内受了委屈的在国外天天顺风顺水。一边是愤愤不平的当事者，一边是冷暖自知的局外人。另外你是怎样的人，也不会因为你在哪就改变的。决定待在哪里的因素，无非利益和命运。别的生活感观都是见仁见智罢。国外的各种好处通常被身在国外的人拿来说服自己即「我的选择是对的这样很好」，同时被国内的人用作自己糟糕生活的理由和宣泄出口「都他妈因为体制不行」。说白了哪哪都是围城，而辩白太多时候只是心理安慰。-


-------------------------answer 3 via  -------------------------


不同人的经历不同，看东西的角度不同，甚至同一个人，在不同的阶段，看东西的角度也不同。上中学的时候，老师问我以后想去哪里生活，那时天真的我回答说哪边赚的钱多就去哪边生活。后来上了大学，认识了很多天南海北各行各业的朋友，我的回答变成了哪边能和朋友开心的玩耍就去哪边生活。后来我结婚了，我现在衡量居住地的标准变成了家人的安全——如果我老婆半夜一个人出门，我需不需要担心她的安全？老婆经常要半夜去工地视察工程进度，半夜出门，天快亮了才回来。一个地方对于成年人来说是不是安全，最好的测量标准无非如此了——你是否放心让一个女性单独在夜晚出门？在新加坡，我一点都不用担心。新加坡的税率相当低，大部分人的税率是个位数的。这样低的税率，创造了这样一个安全的环境，作为一个纳税人，我很乐意缴税。这份安全和安心，不需要我去给任何人塞红包，因为我已经交过税了。当然你可以说新加坡之类的，地方小，好管理。但是我关心的是我自己和我周围人的安全，地大物博、幅员辽阔是那些有上帝视角的人的事，情怀不能拿来当饭吃，至少我不能。当我的生活进入下一个阶段，也就是到了生养后代的时候，我的标准又会变——我是否愿意让我的孩子在这个地方出生和长大？当我觉得我有能力给我的孩子提供一个优质的生活环境的时候，我会开始生养后代。生养后代是我和我老婆两个人的事情，什么时候生，生几个，都是我们的决定，不需要官方的批准。我希望我的孩子不用担心空气、食物和水的安全问题，可以享受童年，可以接受良好的教育。当然，你可以说人口压力、资源有限等等等等。但是我关心的是我自己的孩子，我有能力让我的孩子在优良的环境下长大，为什么不呢？如果让你选，你希望你的孩子生长在什么样的环境中？


-------------------------answer 4 via  -------------------------


记得我刚出国，微信发朋友圈，大学舍友老七留言：八妹，大学时候你老说自己特别适合在国外生活，现在如愿以偿了。是的，我是个奇葩。小时候看迪斯尼的动画片，后来看奥斯卡获奖电影《母女情深》，我被美国的生活文化环境吸引了。动画的制作精良，让我感觉这个国家对小孩子喜爱的东西这么上心，真的很暖；电影里美国独栋的房子和美景，让我觉得这才是生活。所以，我是一来到美国，就松了口气，真的不想再回国了。如果说故意比较，说美国多好多好，评论大家会judge说不爱国；如果都是中国这好那好，那也太五毛了。主要说说自己的感受。1、环境有人说，现在中国和美国的差距远没有上世纪70、80年代那么大，那个年代很多人一来美国都不想回国，是因为被丰富的物质生活冲击到了。现在，更大的差距是环境。我家、读大学念博士的城市，以及第一份工作的城市，这三个城市全部不幸的位列全国雾霾前3名的城市。我有严重的鼻炎，曾经经常担心自己会不会因为鼻涕窒息。我大学的一位好朋友在他27岁刚刚硕士毕业的那年大年初五因为肺癌去世，他那么上进有抱负，之前兴奋的说要转行做证券，将来做了老板要拉我入伙，他不抽烟不喝酒，人超好，但是就这么走了。这件事情给我的冲击特别大。工作以后，从帝都回家，下了高铁，我坐在座椅满是污渍的出租车上，开着窗，外面的灰尘和雾霾让我喘不过气。到了美国，拍的照片再也没有模糊的背景，空气干净天空湛蓝，我再也不用担心雾霾的天气，我要带着N95口罩，里面蒸汽和鼻涕混合着粘在我的嘴巴，咸咸的让我很尴尬。我只是一个普通人，看了柴静的《穹顶之下》，感慨我国的煤炭石油质量为什么不能强制达标，但是只是愤慨，无能为力。最近朋友圈被雾霾刷屏了，似乎比我去年 冬天在北京更严重。想到自己的家人，很无奈，除了微信唠叨爸妈别出门，别的无能为力。现在大概很多年轻人和我感同身受，更多的是“逃离雾霾”吧。记得我前同事在skype面试美国老板时，老板问她为什么选择离职到美国。她说因为空气污染。当时她和我讲的时候，我当笑话听了。没想到她12年底走后，我在13、14年经历了更严重的雾霾冬天后，也选择了同样的路。在这里厨房的水系统是可以直接接来喝的。我来到这里，很多时候很渴就直接接厨房的水喝。食品安全问题特别省心，酸奶不用担心老皮鞋和三聚氰胺、鸡蛋不用担心激素、猪肉不用担心注水、水果尤其是最爱的猕猴桃随便吃很便宜，我真的担心在这里会把自己吃肥。2、除了雾霾，我来到美国后感受到了正常的工作作息与尊重。对于实验科学，实验工作的作息很不能保障。我没有在强高压的哈佛、耶鲁、MIT博士后云集，中国人扎堆的地方，这真的是我的幸运。因为我骨子里好像很懒，不习惯24小时昼夜开工，受不了强高压的环境，我更喜欢有规律的作息，白天高效率紧凑工作，不搞时间战术。因为我跟的是白人老板，并且老板是欧洲人，他是每周坚持健身的人。所以从来不强迫自己的博士后技术员额外工作。实验室一个技术员每天9点来，5点前就消失了，老板从来没有说过。甚至一次开玩笑说，我今天下午的会议取消了，留在实验室，啊好可惜，那个ALina（技术员）今天不能早早开溜了。我曾经周末在实验室做实验，老板在办公室写基金，看到我在干活，就很诧异的问我，这个工作有那么紧急重要吗？你为什么要在周末做。如果不是特别紧急，请放在下周一做。如果我晚上在实验室查资料看文献，他看到我还不走，就说是时间回去看电影的时间了。看电影看英文小说是提高英语的很好的方法，我刚来美国看电视提高了很多。在我犯错误的时候，他总是轻轻的说一句“It is not good"。在这里，无论是年纪90岁的老人，我们也是直呼其名。之前和同事聊天，聊起师兄师姐，居然不知道英文怎么称呼。这里没有”学长学姐、老师、处长”等称呼，在工作场合和生活中，从小孩到老人，从老板到员工所有的人都是直呼其名。我同事的三岁小孩叫我Titi，不会叫你阿姨之类的。在这里更多感受的是平等尊重，没有国内单位复杂的人际交往，没有官高一级压死人，没有各种处长、所长之类的称呼搞得我无比头大。3、购买力有人说，美国买得起的东西都比国内贵；买不起的都比国内便宜。这还有一定的道理。如果你用美元换算成人民币，那我在法国餐厅要了一盘巨难吃的菜，要人民币200元。人工方面的很贵，比如我一来看的牙医就几乎让没带多少积蓄的我破产。房车这种大件，真的是比国内北京便宜。同样日常车的汽油、食品都很便宜。这里用的体积、长度、重量单位全部和国际单位不兼容，科罗拉多州汽油1.6美元一加仑。一加仑是3.7升。所以比国内便宜3倍，对于当地人来讲，简直是比水都便宜。如果中国人去超市买食材，自己做饭，而不是去餐馆，会省下很多钱。在这里吃饭，最便宜的就是chicken-fil-a、in-n-out汉堡之类的快餐，因为不用支付小费，而肯德基、麦当劳之类的并不是当地特别受欢迎的汉堡店。所以我在这里，为了省钱，就开始自己做饭。这的确是中国人擅长的方面。对于普通中产阶级，如果在这里勤奋工作，那不久的将来贷款按揭买一栋独栋的房子，也是触手可及。美国人民基本居住的是house即独立屋，面积平均面积2600尺，核算成平方米是240平米，中位价28万美元，平均价34万美元。中产阶级个人年收入4万美元。而同样的价格我买不起北京五环的二手40平一居室的天价房，相比之下要划算有生活质量的多得多。4、旅行我来到美国前三个月，到了落基山脉的national rocky park，洛杉矶的santa monica海滩、从洛杉矶开车到拉斯维加斯赌城度假看脱衣舞秀，回到洛杉矶，去了pasedena小镇，和小伙伴们第一次逛了成人用品店。机票与工资收入价格比，比国内机票和工资比要低。短期旅行，租车很方便，这边的租车很发达，比如在洛杉矶我们租了一辆超级cute新model的甲壳虫，5天280美元，非常划算。甚至你可以在这个城市租车，开车自驾到其他城市，然后在当地还车。我们用的Alamo公司，在距离机场很近的地方有还车的地点，工作人员只用1分钟检测车无误后，就可以做公司提供的机场shuttle直接到机场，很方便。所以最好的是飞到想去的城市在当地租车旅行。拉斯维加斯的夜景。纽约纽约比较有名，在电影《穿prada的女王》（英文名The devil wears prada）里，就有拉斯维加斯纽约纽约的选景镜头。就是下面这张图。另外，到拉斯维加斯，可以不赌博，但是一定要看最少一场秀。这里的秀种类很多，但是绝对精彩，值回票价。在出国前，我恶补了高晓松的《晓松奇谈》里面所有的谈美国文化的视频，其中有一集高晓松谈到了拉斯维加斯的秀。其中席琳迪翁也在这里演出过。所以这次看了纽约纽约的经典秀18岁限制级的性感脱衣舞秀zumanity，里面有主持人对观众的调侃，很有趣。演出并不低级，很建议大家选一场喜欢的风格去看。洛杉矶海滩。洛杉矶海滩。回程飞机的落基山脉。洛杉矶意大利餐厅moonshadows的seafood dishes。洛杉矶意大利餐厅moonshadows的seafood dishes。成人用品店，琳琅满目，各种尺寸应有尽有。成人用品店，琳琅满目，各种尺寸应有尽有。住宿是旅行中最贵的一项，因为刚到洛杉矶比较晚，我预定了离机场最近的洛杉矶希尔顿，一晚上加上税190美元，不过免费早餐真的超级赞。后来发现其实Holiday inn express这样的连锁旅馆性价比较高，虽然住宿条件不如希尔顿，但是同样有免费早餐和机场shuttle接送。住宿是旅行中最贵的一项，因为刚到洛杉矶比较晚，我预定了离机场最近的洛杉矶希尔顿，一晚上加上税190美元，不过免费早餐真的超级赞。后来发现其实Holiday inn express这样的连锁旅馆性价比较高，虽然住宿条件不如希尔顿，但是同样有免费早餐和机场shuttle接送。洛杉矶的是getty centre，中文名叫盖蒂中心。是这位叫盖蒂的超级富豪私人建议，并不是政府资助，却对全世界免费开放。地理位置极好，可以俯瞰整个洛杉矶的夜景，日落尤其美。这里著名的是有梵高、莫奈等大师的真迹，比如梵高的《鸢尾花》，莫奈的《日出》。难得的是，这里的油画价值数亿美元，却没有玻璃罩的保护，你可以肉眼近距离欣赏这些大师的油画纹理，非常难得。博物馆非常大，无数的展厅，拍了数百张照片，流连忘返。所以，在这里的假期过得很精彩。我还是无比想念老北京的茶文化，北京老火锅和四川火锅，全国各地的美食。可是在国内受委屈尔虞我诈累了，在为争夺资源斗得你死我活的北京千疮百孔的逃脱出来，我更像是在这里度假，散心，每天没有熙攘的人群，安静闲适，很是舒心。我喜欢在这样的路上开车，看到远处的雪山。云很低。我喜欢自己房子的邻居是可爱的小松鼠，每天看到他们跑来跑去很可爱。我喜欢自己房子的邻居是可爱的小松鼠，每天看到他们跑来跑去很可爱。喜欢办公室窗外飞来一只鹰的惊喜。喜欢办公室窗外飞来一只鹰的惊喜。所以我决定留下来。--------------------分割线看了一些评论区，我只能说“哎”。不会再回复，不会修改答案。明白我的人自会明白。大概像我这样在国内吃过苦，博士毕业住8人间宿舍，在北京举步维艰被老板同事下暗刀的人不多吧。如何评价「女孩子只要嫁得好就很好，那么拼干嘛」的说法？ - 提提的回答出身能占成功多大因素？ - 提提的回答并且，不明白为什么有人担心出国对象的问题？到更大的世界，会认识更多优秀的人，有更多的机会。感情随缘，难道在国内不停被七大姑八大姨催婚，被迫相亲，嫁给比自己low的男人，努力挣钱养活他以及他一大家子，还要边工作边生娃吗？我很庆幸我的妈妈，我的家人的眼光长远豁达。我28岁出国，他们给予我无比强大的精神支持，才能让我没有禁锢自己，实现自己的梦想。做最好的自己，会有同样优秀的人爱你，并且珍惜你，无论你是20岁、30岁还是40岁。独立自信，有事业心上进心，精神丰富，优雅的女性不用依靠男人，依然可以活得漂亮。我在美国已有男友，是同行，答案中的假期之行就是和男友去他博士母校UCLA以及博后工作9年的洛杉矶。他目前有自己独立的实验室，工作生活上帮助我很多。有一位美国男友是什么感觉？ - 提提的回答所以来到美国，过得比国内好太多。同样的付出，获得的回报要远远比在国内多得多，受到应有的尊重。之前在国内中科院受的委屈，总让我觉得自己太对不起自己了；来到这里以后，我终于觉得自己之前吃得苦流的泪没有白费。我终于可以过自己想要的正常人的生活。朋友微信告诉我，你的朋友圈自从去美国后比在国内好太多，别回来了。我说，嗯，我会努力留下来。并且，现在这是我的下一步目标。以上。了解更多美国留学工作生活，听提提的情感建议，讲述丰富的生活故事，异国文化和感悟体会。请点击以下个人公众号（pretty-titi）“提提”二维码，欢迎关注。http://weixin.qq.com/r/dUMfB1XEjwjwrRFk9xZn (二维码自动识别)我的值乎欢迎大家提问：https://www.zhihu.com/zhi/people/730028046463041536 (二维码自动识别)


-------------------------answer 5 via  -------------------------


题主这个话题可否简略概括为为什么你要去一个不熟悉的地方开始新生活？难得我有感触多说两句，偏题的话见谅。我是普通人，与知乎上大多牛人不同，我没有留学经验，家里工人阶级，四线城市出身，某高考大省，由于学习一般，没有毕业于名校，只是个二本。从事的职业也极为普通。人生最大的遗憾是:99年我本可以去多伦多读高中并且已经和多伦多大学某教授（远房亲戚）谈好一切担保出国的留学细节。那时候在我们城市中学生出国极少，基本上我是第一个讨论此事。由于家人见识浅薄，此事因我爸一句:女孩子折腾那么远做什么而告终。否则整个人生也许会不同。现在作为一个普通人来上海打拼十年，攒了点极为微薄的资产以及背了一屁股贷款。结婚有子家在外环外每天奔波上下班回家就带孩子。说实话，很辛苦。在老家虽然父母条件一般，但亲戚有很多在当地还是颇有关系网，屡次用舒适安逸诱惑我回去被拒。所有文艺青年干过的思乡和后悔想逃避压力的事情都干过。可惜我是个太普通的人，本质上是一个极理智的人，很少矫情，没有什么闻者落泪见者伤心的经历。记忆中最夸张的是找租房找不到，自己的房子又被逼退，晚上一个人站在天桥上，看着上海高楼大厦的灯光默默的哭，心想为什么这么多灯光没有一盏灯留给我。其他毫无戏剧性。我为什么走到现在还咬牙坚持留在这个城市？我一直在想这个问题。一直鼓励我走到现在是因为，我希望我的孩子能随心所欲从事自己爱做的事，我希望我的孩子如知乎上那么多大拿一样能出国，能选择想呆的任何地方。他能不为就业只为兴趣读自己喜欢的书，不为升职只为爱好结识自己想认识的人，懂得很多与谋生无关的技能，然后用极为专业的口吻来知乎为大家解惑传道。而不是如我一样99%情况下只能看着专业的回答羡慕，甚至感慨根本看不懂，然后继续自己极为平淡的人生。是的，我终于用了这么多年终于奋斗拿到上海户口买了学区房，我的孩子会比我的起点高。他终于有可能过上他想经历（其实是我想经历的）人生。我想那些选择了出国或者大城市的人，会不会有些也如我一样有着这样的想法。毕竟，人生而不平等。很早之前看过一句话，某西方军事大拿说的，大意是因为我在战场上做着我不喜欢的事，我的子孙们才有可能从事艺术等我所喜欢的职业。手机打字找不到原话，不符合知乎的探究精神，见谅。我只是一粒沙，淹没在沙漠中。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


2014年6月2日更新在 @钟磊 的回答下的回复  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------呵呵，你说的很对，出国前的出身地也很重要，我的家乡是一个东北的四线城市，小地方么，你懂的，那个地方权比法大，并且宗族势力很大，基本上你要是跟当地的名门望族潘上点亲戚，干啥都能活的不错，但是普通小老百姓就活的就压力山大，一般的年轻人都以考公务员为第一志向，说白了就是想努力挤进体制内改变自己是被剥削者的命运而去剥削别人，有能力的年轻人不是去大城市，就是出国了，留下的不是公务员就是在考公务员，要不就是混吃等死的二代，当然更多的是不知道如何改变自己命运的底层，社会风气极端的不正，办点啥事不走后门走正常程序很难办成（考个驾照，驾校还得提前收一个给考官的份子钱，否则最后一项路考你肯定过不去），经常有人会说“唉，你不给xxx送钱，这事你能办成？”这种对不公正的适应，令我很不安，因为我以后也会有儿子，我从小教他真善美，自由平等博爱，他长大以后看到社会是这个环境，我怎么面对他？是我骗了他还是社会骗了他？我不希望他也适应这种不公正，所以我去海外有很多因素，不光光只是国外生活压力小，当然，我如果出身于北上广深等国内法制比较健全，风气比较正的地方，估计我也不会想出去（当然，是在当地有房的前提下），但国内除了北上广深，更多的人是像我一样，出身在三四线城市的。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我是个俗人，什么自由，民主，有点太高大上了，我是个安于享受的懒人，我在国外生活主要原因是因为相比之下，同样的努力，两者之间生活质量差太多，我喜欢享受生活，而不是仅仅活着。我以前在国内是一个过的还不错的小老板，年收入百万以上，但是看着物价上涨的速度，门面房东涨租的速度，衙门老爷日益增高的脾气以及苛捐杂税，员工的工资，污染日益严重的空气，价值观的扭曲，我虽说有车有房有产业，受人尊重，但我一样没有安全感，在国内做一个外人眼里光鲜的小老板很累，看似很牢固的生活，但是其实不堪一击，因为点什么事，你铸造起来的实体就会顷刻倒塌。并且我是个不善于搞关系的人，对国内的人情社会，潜规则不能游刃有余，再加上后来我受到了一些不公平待遇，而维权无门时，我彻底死心，在即将而立之年出国闯荡。我本以为我至少得适应几年才能适应外面的生活但没想到这个时间比我预想的要短很多，可能主要因为我把国内看的太透了，能客观的对比两个国家的方方面面（不像一些留学生，在当地受到一点挫折就想着回国，因为没有国内生存的经验，盲目的认为风景国内更好），我是生活了半年后，就决定接下来的有生之年一直在海外居住。至于你要问我为啥这么义无反顾的出去？我再一次得说，我是俗人，这种中产阶级的生活对我太特么有吸引力了（对比我在国内的生活，完全没压力可言嘛！），念个书，出来考一些行业内的执照，找一份工作，你就光荣的挤进中产的行列，你就能住二层小别墅（在国内我就是年收入百万的时候我也不敢买别墅），开宝马了，并且这边没有加班，下班就走，回家陪老婆孩子，每年带薪休假在两个月左右（分公司，法国企业和北欧企业，说西班牙语国家的企业能达到两个月，英美企一般一个月，但是人家弹性工作制啊，只要你不耽误工作，上下班自己定时间，不打卡啊~上午十点上班我会乱说？我一个朋友在东欧某个国内认为是穷国定居，人家每天上班6小时，中间还得在单位打会台球，乒乓球我会乱说？），我再说一句，这对我太特么有吸引力了！^o^


-------------------------answer 7 via  -------------------------


谢邀。很多国内的年轻人，才是真正的远离亲友。飘在大城市的年轻人，一年可能只有春节才能回家几天陪陪父母，至于真正的挚友也最多拖着疲惫的身躯一个月有时间见个一两面。很多西方国家法定带薪假都至少22个工作日，更不用说一些待遇更好的公司或者奇葩的欧洲国家（比如法国，丹麦），这还没算上公共节假日的时间。如果想的话一年回国个小一个月根本不是问题，陪父母见亲友的时间早就超了了口口声声说着“还是国内好，我要尽孝道”的某些人。至于“过得平淡”，我从来不认为国内餐厅，ktv或者夜店里，与虚伪的老板，同事亦或是狗肉朋友的酩酊大醉就是精彩，国外清晨路边的慢跑，准点下班回家后亲手烹饪的晚饭就是平淡。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------这应该是个特别酷的公众号。私人写字爆照的地儿，也会分享在四大洲体验过的酒、美食、旅行，还有爱情。希望大家最终遇上那个人，眉间是银河，眼中有星辰。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


其实出国工作或者移民和去北上广打拼是一样的，都是为了追求更好的生活。在国外生活，最实惠的好处就是：收入高，环境好，过着舒坦（大实话）。有图有真相，就给大家晒晒我作为一个研究生学生的居住环境作为例子吧。租的公寓，一栋独立的房子分成两个套件出租。出门是这样的租的公寓，一栋独立的房子分成两个套件出租。出门是这样的春夏天的时候门口会有很多鸭子/鹅？（待考）春夏天的时候门口会有很多鸭子/鹅？（待考）冬天是这样的冬天是这样的夏天在家门口烧烤是这样的夏天在家门口烧烤是这样的大家对烤肉这么感兴趣，再传一张更加massive的，看饱你们。。。烤好的肉其实会更加诱人~大家对烤肉这么感兴趣，再传一张更加massive的，看饱你们。。。烤好的肉其实会更加诱人~这是美帝中部的一个大学城。住在这样的公寓里（我们这是个小城市，环境清幽，社区环境也这是当地比较好的，不便宜，但我和我室友靠读博的一点工资分房租过生活根本不难），平时上上课，做做研究，周末玩点自己的爱好，在客厅躺一下午看鸭子和喷泉都很舒坦，觉得很幸福。当然你得喜欢这种清幽的环境才行，大城市里K歌下馆子购物会更方便，娱乐的东西更多。毕业之后如果能找到一份靠谱的工作（在美国一般的工作平均年薪4-5万吧貌似。如果好学校好专业好公司的话，研究生毕业起薪7-8万一年应该没什么问题，当然，各种税要交掉30%左右），攒几个月工资就可以贷款买车了。如果能找到合适的伴侣，两个人都工作的话，攒几年钱就可以付首付买房了。照片里面的这种房和社区环境，在这边30万美元应该就可以拿下了。生活的压力相比较国内来说应该是小很多的，这是大实话。综合起来，我个人的感受是如果作为学生在国外打拼，只要能努力认真，专业还可以，毕业后混个中产阶级的生活还是不太困难的。另外居住环境好，人与人之间客气礼貌，自由时间多，生活过着轻松，这些是很难用钱能换来的。至于远离原来的朋友圈子，自然是不可避免的，但在国外也能交到新的朋友。而离家远确实不好办，逢年过节看一趟父母不容易，现在基本上是一年回国一次吧。以后等工作了年假回国，或者爸妈有时间也飞过来小住一段时间问题也不大。我曾经有过可以回国工作的机会，薪水待遇在国内来说还是不错的，只是离家也很远（工作在北方，我父母住在南方），一年估摸着也回不了几次家，这样一来不出国的便利就没了。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


法国，四年前的五一劳动节，地铁上没几个人，坐在我对面的阿姨抱着一束花，那是一束铃兰，法国的传统是在五月一日这天亲友互赠铃兰会得到好运。那花儿太香了，我深吸了好几口气，对面的阿姨告诉我这花的法语名字和赠花的传统，她到站的时候刚走到车门口，又折回来，从那束花里拔下一枝递给我，祝我在法国一切顺利，然后就下车了。法国，前年夏天，逛街的时候买了双鞋，那是双柠檬黄色的凉鞋，坐公共汽车回家的路上不知怎么就鬼使神差的脱下旧鞋换上了新鞋，等抬起头来的时候发现周围的乘客都在看我，当时脸就红了，心想着大家肯定觉得这货在公共场所脱鞋穿鞋的太不文明了，真想找个地缝钻进去啊！结果我旁边的一个老奶奶突然跟我说，你的鞋真好看，颜色好活泼，旁边的老爷爷说年轻人真是穿什么颜色都好看，然后周围的人都你一言我一语的夸赞起来。那种夸赞是我所听到过最由衷最真诚的夸赞。
