


为什么百度在知乎饱受鄙夷与不屑？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27794207 ----------------------





--------------------Detail----------------------

相关问题：为什么说百度以一己之力全面降低了中国互联网体验？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


您恏，狠扌齙歉您甾囙譗陂楗議修改。倁泘鼓勵良χìηɡ甾τáó輪，ィ旦哃ㄖ団乜鉍須遵垨相關甾灋律灋規。朩艮據壋倳企業甾侵ね舉報，您甾囙譗囙儰齙含詴針懟相關企業甾「貶低、汙蔑等詞語」囷「侮辱、誹謗χìηɡ唁輪」等涉嫌侵犯娸㊔譽ね甾內蓉，囙啙臥閅茬收捯壋倳企業甾侵ね舉報銗楗議您修改您甾囙譗。乄┌;您將廽答狆銣銣「l鋶mang輭ィ牜」、「牜皮χцаň」等涉め兼侵灥魡砽γц修改彧冊刂蒢鮜，您魡廽答檜恢椱zんεňɡ瑺。又餁何儗問，歡γＩňɡ您萊信詢問。憾榭您魡悝解嶼支持。灬.°百鍍袮め骉め骉飛ろ，︶ㄣ.ァъāídμ煶箇狠ぬ嘚肱司，ωǒじ☆νèъāídμ。︶ㄣ！允许并欢迎扩散，转载，节选均无需通知我，但是请注明作者及来源，要是能贴上知乎这个地址就更好了。百度做的好事实在是太长了，所以本文还可能会变长。我们来看看使用百度前必读好了（你™必读放这个位置是在锻炼我们的眼睛吗）（你™必读放这个位置是在锻炼我们的眼睛吗）百度隐私权保护声明二、因您使用产品或服务获取的信息2.设备信息。为了对不同型号的设备提供更好的服务与体验改善，百度会记录硬件型号、操作系统版本号、手机的国际移动设备身份码（IMEI）、手机的网络设备的硬件地址（MAC）等信息。三、信息使用3. 百度可能会与合作伙伴共同向您提供您所要求的服务或者共同向您展示您可能感兴趣的内容。在信息为该项产品/服务所必须的情况下，您同意百度可与其分享必要的信息。并且，百度会要求其确保数据安全并且禁止用于任何其他用途。除此之外，百度不会向任何无关第三方提供或分享信息。明白了不，比如你搜性病，百度获得到了你的手机号，你点了这种在线咨询的按钮，百度就可以把信息提供给他人~（下方评论区有很多知友遇到了）就算你机智的没点，你只是点了推广链接那么恭喜你百度还可以提供给别人哦～啥？投诉百度？百度好棒啊哈哈哈哈你都同意了啊，谁让你没读的？你都同意了啊，谁让你没读的？你看我搜4g 红米哇百度信誉蓝V啊，还有这个所谓的“网民权益保障”，被骗百度赔付哇，点击去看看好了右上角自带加速球图片无力吐槽- -右上角自带加速球图片无力吐槽- -你会不会想：这个全是图片的假“官方”网站虽然不靠谱，不过要是假的百度会赔？百度那么有良心的企业肯定不会骗我，梛蛾jǐц放伈購мàǐぬ暸。恭喜你，你怎么要是想就煞笔了，被骗百度绝对不会赔你的，而且你还同意了哦~我们再回到这个考验视力的界面点这个“网民权益保障声明”用户因以下情形产生的经济损失或其他损失，不属于保障范围，无权向百度申请保障：1.用户明知或应知交易行为本身不具有合法性（包括但不限于涉黄、涉赌、非法产品/信息交易、违法网络兼职、商业信誉作弊等）4.按照一般理性消费者的判断标准，用户对来自网站经营者的商品或服务风险的判断存在故意、重大过失而导致经济损失的；6.用户与网站经营者之间因不当宣传、商品或服务的质量、价格、售后服务等引发的消费纠纷，或因网站经营者自身经营不善导致的中止/终止交易、停业或破产倒闭等，导致用户遭受的任何损失； 您应该对使用搜索引擎的结果自行承担风险。百度不做任何形式的保证：不保证搜索结果满足您的要求，不保证搜索服务不中断，不保证搜索结果的安全性、正确性、及时性、合法性。所以说 ，你脑残的点进去最上面4g note 正品加蓝V的推广链接，买了是你煞笔和百度无关哦，商家的不当宣传和我们有个P关系哟，自己解决去~想要赔钱？玩蛋去~百度太好咯哦吼哦呵呵呵做人不要怨百度哦~9.用户有损害百度商誉、扰乱百度正常经营秩序言行的；啥？你说你发帖曝光百度推广诈骗不陪，搞个大新闻？那么恭喜你，百度更有理由不给你赔啦~ \(≧▽≦)/还有那些光写推广没加蓝V的你就更别想辣~我们搜一下壮阳第一页除了自家的知道、百科外第一页除了自家的知道、百科外全是壮阳假药的推广广告（还全是坑爹的屁用没有的蓝V），百科和知道里还穿插了广告，整个首页就一条不是广告，感没感动？百度真好！百度真好！你想在百度查查一家医院靠不靠谱？第一条当然会给你弹个推广，管你查什么呢第一条当然会给你弹个推广，管你查什么呢第二三条是相同的东西，全是真爱医院的广告里面内容是这样的第二三条是相同的东西，全是真爱医院的广告里面内容是这样的　济南真爱妇科医院骗子？求真相！【济南真爱妇科医院◆24小时专家在线】大家对于这个问题可能都想去了解，所以专家就这方面的事情向大家详细介绍一下，希望能够帮助到我们的大家。下面一起来看看，多多学习和注意。不要忽视女性的健康。引起女性外阴炎的原因？★济南真爱妇科医院 *★★--为您的妇科健康负责!济南真爱妇科医院专家提示:凡是有过性生活的女士都应该每年定期进行妇.这是什么神转折我看不懂电脑还会自动弹出QQ聊天，真可怕，想作死可以点这个济南真爱妇科医院骗子求真相可以试试（用手机点击可能会导致手机号暴露，作死请用电脑）剩下这些也都™是广告！内容都是一样的内容，都能神转折到广告上去，而且都会弹出qq，转折的节奏就像这种节奏：剩下这些也都™是广告！内容都是一样的内容，都能神转折到广告上去，而且都会弹出qq，转折的节奏就像这种节奏：百度肯定收钱了吗，求真相！★小马大法好★大家对于bishi真爱这个问题可能都想去了解，所以专家就这方面的事情向大家详细介绍一下，希望能够帮助到我们的大家。bishi呢他的真爱嘴子很欠，天天收...还有百度免责声明中也告诉你了哦任何通过使用百度而搜索链接到的第三方网页均系他人制作或提供，您可能从该第三方网页上获得资讯及享用服务，百度对其合法性概不负责，亦不承担任何法律责任。 咳，一定是我上网姿势不对，换个姿势看看。换了个姿势上网发现*不存在的引擎*（请问方校长具体名称）一整页都没有广告，都不是标题党，都是干货，真是不知道为什么啊，怎么可能有这么良心的引擎呢？一定是幻觉你说**被墙了，所以没人做推广你说**被墙了，所以没人做推广那搜淘宝都能跑出来京东，不能愉快的玩耍，百度一定是坏掉了恩。再对比一下*不存在的引擎*，看来幻觉又加深了，看来药不能停。再对比一下*不存在的引擎*，看来幻觉又加深了，看来药不能停。当然一切因使用百度而可能遭致的意外、疏忽、侵权及其造成的损失百度对其概不负责，亦不承担任何法律责任百度还会在各个页面想方设法，挖空心思给你安装全家桶哦，当然为了你的安全着想，你还同意了哦~那个钩要是忘关了那么恭喜你，电脑里立马多了卸不掉的全家桶（见下文）钩是你自己忘了关了，能怪百度吗？当然不能啦~还有那个所谓高速下载什么，你想点安装？什么，你想点安装？naive！百度全家桶会直接安上去什么，文件大你下完没管？naive！百度全家桶会直接安上去什么，你没看到灰色小字？naive！百度全家桶会直接安上去什么，你去取消那二个小钩钩？naive！倒计时就10秒，手速慢就是你煞笔啦~而且每次开机启动都会出现这个东东哦~啥，你说你不知道高速下载是这么超级棒的东西？不想全家桶还没法卸？你不知道百度更懂中文吗！怪你自己手速慢眼残煞笔啦~谷歌都被墙了，你咬百度啊~甚至百度会和有的运营商共同合作，你点普通下载还是有百度卫士哦，这当然也不能怨百度啦，百度是为了你的安全吗~甚至我搜一个蓝屏代码如果你点了一键安装那么全家桶恭喜如果你点了一键安装那么全家桶恭喜如果你聪明一些，点了标题会跳到这个页面哇一键修复啊哇一键修复啊点一下看看...哎怎么下载东西了呢？我不想要全家桶，还是算了吧我不想要全家桶，还是算了吧我靠？5秒自动隐藏是什么鬼？赶紧点哪个灰色的几乎看不见的取消安装...还弹出个对话框，就5秒还弹对话框，还把取消协助按钮弄成蓝色高亮！百度为了锻炼我们的手速真是™煞费苦心啊。这种广告我就不说，点上就中招右上角的关闭也是假的，点开就就会跳到这个界面然后还会一直弹出来框框，不下是不可能的然后还会一直弹出来框框，不下是不可能的然后就会这样和这样还有这种弹窗，点还有这种弹窗，点我知道了或者关闭都会继续下，我也是醉了。百度还会篡改“鲁大师”（鲁大师是360家的）等一些软件的安装包，在其中多出一个捆绑百度杀毒的页面哦，当然人家让你选了~要是你用了百度一个软件，很容易一家都来了哦要是你用了百度一个软件，很容易一家都来了哦下载站点了这样假的下载按钮也会中招下载站点了这样假的下载按钮也会中招总之，只要你忘关一次钩，点错一次，那么全家桶肯定会出现在你电脑里的就算你眼睛真的很尖，一次也没点错也有可能被装上哦，乌云曝光百度有线联盟利用IE漏洞挂马的方式，偷偷在用户电脑下载运行一个144MB的“百度一键安装包”这个安装包中包含大量百度旗下产品安装程序，该安装包的数字签名和服务器地址均来自于百度。还有更可怕是百度装机联盟这种东西，别人给你电脑安上全家桶自己能挣钱。成功安装全家桶一台电脑一月能赚5块钱。成功安装全家桶一台电脑一月能赚5块钱。这个打开之后不弹出静默安装到给你安的人了才出现，明白了吧？有人给你修电脑的时候千万盯住，要是发现他点开这样的程序的话...咳咳这样就可以不可避免的让来百度全家保护我的电脑了，百度真棒！还有，你是不是发现了以后想卸全家桶？在控制面板里找到之后竟然没有权限！看来第一步都完不成？在控制面板里找到之后竟然没有权限！看来第一步都完不成？其实你要在旮旯角把临时保护先关掉然而控制面板还是卸不掉，要找到找到目录，在目录里找到uninst，双击点我要卸载点我要卸载入侵好怕怕啊，注意!这次可别点灰字了，百度都盘算好了，这次要点大绿按钮入侵好怕怕啊，注意!这次可别点灰字了，百度都盘算好了，这次要点大绿按钮这次点小字按钮这次点小字按钮点卸载，千万别点错了点卸载，千万别点错了等卸载完成..点再会，这里再会的意思是下次再想办法进你电脑点再会，这里再会的意思是下次再想办法进你电脑然后这还没完事！接着点灰色按钮，不然就前面白努力了然后这还没完事！接着点灰色按钮，不然就前面白努力了接着找到百度卫士关闭保护点卸载接着去找百度卫士的卸载程序，打开，无视恐吓，点这个卸载，无视旁边的继续使用接着去找百度卫士的卸载程序，打开，无视恐吓，点这个卸载，无视旁边的继续使用确定确定然后全家桶看起来就没了你以为这样完成了是不是？你是不是以为百度全家桶就这么安静的滚蛋了？.....................少年，你太小看百度全家桶了！少年，你太小看百度全家桶了！这时候你重启一下，会发现恶意捆绑的百度全家桶又duang的一下出现在了桌面上，还弹出了这么一个窗口（百度君：主人不要抛弃我QWQ，俺只是要保护你啊，为什么要卸载我？）这个时候要是没有在5秒内点那个灰色的取消的话这个时候要是没有在5秒内点那个灰色的取消的话这次，你会发现添加删除程序中找！不！到！卫士和杀毒了（百度君:ˉˉ▽￣ 切，有意见你可以提啊，还想卸载俺，卸载了俺谁保护你的安全呐？你是不是喜欢上360了？）这次，你会发现添加删除程序中找！不！到！卫士和杀毒了（百度君:ˉˉ▽￣ 切，有意见你可以提啊，还想卸载俺，卸载了俺谁保护你的安全呐？你是不是喜欢上360了？）你想去目录找他这把到目录去找，这次人家自己™的会隐藏，隐藏你怕不怕？（百度君：(#‵′)俺怎么知道卸载真的是你的希望，而不是万恶的病毒假冒你的名义干的？）这把到目录去找，这次人家自己™的会隐藏，隐藏你怕不怕？（百度君：(#‵′)俺怎么知道卸载真的是你的希望，而不是万恶的病毒假冒你的名义干的？）这个时候卸载程序™的不好使了，不！好！使！了（百度君：如果轻易就能被卸载了，人家这么能保护你的安全呐(⊙v⊙)）右键删？图样图森破！没权限！（百度君：放弃吧，人类，臣服于我吧，哈哈哈哈）右键删？图样图森破！没权限！（百度君：放弃吧，人类，臣服于我吧，哈哈哈哈）你说怎么办？很简单，安全模式什么也没用，百度被判过朩囸當推广，但是人家根本不怕，别试了，换个电脑吧看百度为中国电脑更新换代做出了多大贡献。还有hao123浏览器首页被百度为了你的安全篡改称为hao123了？基本上很难解决。浏览器首页被百度为了你的安全篡改称为hao123了？基本上很难解决。最简单的解决方法是hao123首页告诉你的这个：下个安全的百度浏览器吧，这样你的首页就不会被篡改了更可怕的是百度旗下的橘子浏览器，它是通过这种渠道推广的　中国时报网报道：根据受害网友反馈，自己是在QQ群里下载了文件，结果却因此中招，被QQ蠕虫引导至色情网站，结果因此被捆绑安装桔子浏览器。你听说过那款软件安装目录是C:\Users\Administrator\AppData\Roaming并且默认隐藏吗？没有嘛，那么你现在知道了。即使找到文件安装的路径，将文件删除，一会儿又重新出现，根本无法卸载，磨人程度堪称千年老妖级别。更糟糕的情况是，使用中它会自动更换所有的收藏夹网址，也替换掉桌面快捷方式图标。即使你想办法卸载了这款浏览器，你会发现快捷方式变成了这样，默认打开浏览器还是橘子收藏夹变成了这样，ie的快捷方式也打不开，且无法移动、重命名、删除。因为橘子把ie目录改成它的目录了并且保护上了。不，就算你去ie目录找也没用了，那个ie已经完全坏掉了。这时候你的心情大概是这样的这时候你的心情大概是这样的有用户在论坛中贴出了卸载桔子浏览器后如何彻底清除它在电脑中留下的桔子痕迹的办法：重启电脑→安全模式→打开C盘→点开Program Files→删除IE8/360粉碎→360杀毒→修复处理→重启→桔子浏览器图标不见了，但是也没有任何网址图标→搜索电脑IE8→在Foxmail 7中有IE8core，360管家也显示IE8已安装（16.1M），在开始栏也显示出IE8→但创建快捷方式仍然没有网址图标→360显示没有威胁，也无毒，360管家卸载中也找不到IE8→搜索电脑IE8→在Foxmail 7中有IE8core→删除IE8/360粉碎→打开360管家→点击IE8→下载更新安装→完成→但桌面没有IE8图标→从360文件夹中找出IE8→安装，提示系统不支持→把360文件夹中的IE8移入D盘并解压→把IE8图标发送到桌面→安装完成。百度为了我们不被病毒侵害真是煞费苦心还有，百度都出名出到国外去了目前，印尼多家媒体报道称，国内搜索巨头百度在印尼市场中存在朩囸當推广行为，手法与国内的ぺ灬镪制綑綁ル如出一辙，百度正在利用其搜索框进行恶意推广行为。一旦用户使用其搜索其他软件，则可能会被捆绑安装百度PC Faster产品，在安装过程中，用户会看到类似于许可协议的窗口，而这个窗口则会显示：必须安装百度PC Faster才能继续安装该软件。对于这样不平等的用户协议，印尼媒体表示不解。印尼媒体：《百度PC Faster 是否算是木马?》根据泰国媒体披露，百度因强制捆绑、静默安装旗下hao123和PC Faster两款软件，无视用户利益，品牌形象尽毁。媒体称"百度捆绑其安全软件在知名下载网站的免费软件里面，一旦用户下载这些免费软件，就会不经过用户同意，自动安装上百度PC faster，浏览器主页会被被窜改为Hao123。并且，此前很多报道也表示即使在下载程序中没有点击安装，百度的产品还是会通过其他途径出现在电脑上。"泰国媒体：《百度是如何摧毁自己在泰国的品牌形象?》巴西多家科技媒体发表的题为《学习如何从电脑卸载百度杀毒》、《学习如何卸载hao123》的文章引起了很大反响。Techtudo称，百度被称作"中国谷歌"，为用户提供便捷的应用需求，但在这些服务背后，百度会采取非正当手段为用户强制安装软件，捆绑百度杀毒、百度旗下hao123浏览器以及百度PC Faster等产品，而更让人意外的是，这些产品一旦捆绑就无法卸载还会拖慢电脑速度，质疑百度产品是否实则为病毒。巴西权威科技媒体Techtudo 报道《如何从电脑中卸载百度杀毒、百度安全卫士》巴西权威科技媒体Techtudo 报道《如何从电脑中卸载百度杀毒、百度安全卫士》百度果然是让人类平等安装全家桶，不对，认知世界！再说说贴吧现在百度直接开始卖贴吧，不光是一些品牌吧，就是地区吧、游戏吧、古玩吧也能卖给第三方了。这是一个被卖的地区吧，你看看有多少内容是广告，更不用说首页各种明目张胆的软文了还有各种商品吧也能被卖，还是被商家买，想想以后xbox吧被淘宝卖家买了当吧主，然后首页全是他淘宝的广告，自己删负面，你要说他家东西不好立马十循封，醉不醉？《炉石传说》吧首页全是《刀塔传奇》广告，爽不爽？《炉石传说》吧首页全是《刀塔传奇》广告，爽不爽？百度开始卖人血馒头了，你说这是什么行为？还有最著名的70万买吧主舰队Collection吧吧主我才是酱油啊、Daniel911129,因“同IP用户使用”的理由，被百度贴吧官方撤销吧主权限。舰队Collection吧Requiemzzh也被百度随便找了个理由撤销，舰C吧三吧主均被撤。随后，百度贴吧用户“athlon18”空降是为吧主。该用户曾任舰娘国服吧(国服是国内盗版的私服）小吧主，与“舰娘国服”关系密切。据称，该吧主以700,000软妹币的价格与度娘交易，买断舰C吧的吧主团队。然后就出现了一个秒升18级的人发私服广告百度还干了这种事情百度还干了这种事情百度还发表了这种东西试图洗地，呵呵，结果句句被打脸百度还发表了这种东西试图洗地，呵呵，结果句句被打脸第三位吧主早就和百度联系了第三位吧主早就和百度联系了这不叫私服工作人员什么叫呢？这不叫私服工作人员什么叫呢？还有把三个吧主一撤，秒升18，空降吧主，推广私服，还告诉你百度让你滚，你就不得不滚。好不好？此外，萌娘百科因为记载了此事持续遭遇大规模ddos攻击。（详情看这里：盗版舰娘抵制事件）你看百度百科说的多好！！！！你看百度百科说的多好！！！！百度果然是良心企业！好！威武！百度好呀好呀就是好！接下来，再说说这个百度百科3498一年，词条随便你编哦，这就是让人类平等地认（gei）知（qian）世（jiu）界（shang）的百度百科哦，不管你是富二代还是穷屌丝，你都会看到百度真实、客观的条目哦，多平等啊。这个扛旗世界纪录_百度百科就是个典型的例子百科菌说扛旗世界纪录（英文名称CARRYING THE FLAG WORLD RECORDS ）。是一家来自英国伦敦的，专门收录体育及非体育、赛事及非赛事、包罗所有的世界之最的世界纪录收录机构。扛旗世界纪录具有第一性及唯一性。扛旗世界纪录是全球第一家也是唯一一家给2012年伦敦奥运会破世界纪录的运动员发放世界纪录证书的世界纪录认证机构这么吊你听说过吗？没听说过就对了，虽然有这么一个自己的词条，但其实，是假的，加了特效的东西打开这个官网就能看出来世界纪录|世界之最什么时候外国人也开始用qq了，还有网站链接根本都打不开所谓的伦敦地址88 Wood Street,London UK, EC2 7RS也是加了特效，根本不存在的。这备案好像和介绍不符合哎这备案好像和介绍不符合哎这种神奇的东西却能出现在各个百度百科条目里（今天被改了，百度看到这个回答了？）世界纪录_百度百科有它吉尼斯世界纪录也有他,甚至还有旁边和知道百度知道搜索_世界纪录的推广都有它只要带有世界纪录几个字的条目都有百度百科_世界纪录的搜索结果全球最大中文百科全书其实就是国内的一个公司，为了宣传花了点钱，百度百科、知道什么都搞定了。嘴子再欠也不怕。这种明显是坑钱的东西百度加上去肯定是为了测试我们的智商，而不是收了保护费。还有，百度百度极其严重的剽窃维基百科的内容（来自维基百科，自由的百科全书:百度百科對維基百科的侵權）百度至少抄袭维基条目2051条百度百科自从成立以来，内容含有大量来源不明的文章及图片，其中包括许多来自于维基百科及相关维基媒体计划的开放内容。维基人曾尝试与百度沟通，但是百度从未有具体回应，只表示百科属开放性之网站，并建议更改条目不当之地方，为避免日后因为百度的“©2015 Baidu”标志反客为主地造成他人误解维基百科抄袭百度百科，中文维基社群呼吁百度百科及其使用者遵守法律。叔可忍，小呆都都不可忍叔可忍，小呆都都不可忍再说说百度云rom，百度云OS中内置一堆百度的应用，这还不算完根据机锋网报道：百度云rom自带一个所谓的“系统更新”，其实是个内置恶意程序，根据机锋网报道：百度云rom自带一个所谓的“系统更新”，其实是个内置恶意程序，会向手机大量推送的广告信息，并且以静默安装的方式直接将广告应用安装在手机中。还会把recovery锁死，让你刷不回去,够良心吧？还有谷歌在的时候百度的百度超級搜霸大家应该知道，和3721一个德行，”百度超级搜霸”曾被中国网络行业协会评为十大吥㊣當软件，指责其强制安装以及难以卸载。而且还存在着一个ActweX控件输入验证漏洞。远程攻击者可以利用漏洞诱使用户下载执行恶意代码。还是谷歌在时，一种神奇的“百度跳转谷歌”病毒大面积传播，散布者并没有在跳转之后嵌入Adsense发布id，也就是说，病毒制作者本人也无法从中获取直接经济利益，就是为了制造舆论，陷害谷歌。谁干的呢？当然是竞争对手12打不过谷歌（不存在的网站）不爽干的，绝对和百度没有关系。各位站长都懂百度怎么样不是？百度果然是良心大大的。一个3721，一个百度搜霸，一个cnnic，当年的三大这种软件，衶慖亙聯棢銪洺菂襣祖。笓ィ故zんē種軟件の厤史，佰度卜需婹謙虛oο﹏，现在还有这个这种推广的hao123。 至于各家的水军想糊弄用户，不可能的。别在评论说什么360起的头了，因为做了就是做了，找一个更臭的不会让自己更香。 全球最大的中文搜索引擎——百度，更懂中文的搜索引擎 →んυа裞ωō椥泘劄а樅楍枂嘬熱鲤已糹坙榊秘的№梘孒。★咱什么也不知道，相信知乎。咱什么也不知道，相信知乎。还有不要吐槽一楼的那个评论啦，百度已经改了，见知乎问题如何评价百度在成都女司机投票上面明目张胆的造假的行为？ - 程序员5/16日悲报：答主作死时不慎点错，被百度暗算，目前卸载百度卫士、百度杀毒、hao123橘子浏览器、百度输入法、软件管理、脑残页游、爆乳广告、瑞星杀毒、乱七八糟的日历启动器安全桌面中，更新暂缓。小马已整理好100+表情包在此下载（提取码：e50a） ，喜欢自取png格式的发知乎会变黑，要另存为jpg~@李卓立@Link C@蔡逸龙@xs xs@尚晨@猫灵@朱缇尘@乔林@尚晨 收集方法是多逛论坛+谷歌识图，还有表情还只是一些，一共有600个，就是整理太麻烦，所以也可能会更新- -————分割———顺便列举一些朱军对百度的吐槽：@黄劭煜 ：现在全国统一学籍号，需要下载一个叫做教育技术服务平台的软件补充学籍信息，换言之，所有中小学生的家长都需要安装这个App。几天后我偶然看到我妈手机(IP4)上安装了百度手机卫士，我要帮她删掉她还很紧张地说不能删，因为那个教育技术服务平台App说她的手机“处于不安全的环境”“建议下载百度手机卫士教育专版”……真是呵呵百度手机卫士不知道多了多少装机量连ios的百度都能如此帮助用户解决安全问题，也是醉人。@Hey是我 ： 我爸不怎么会用电脑，我给他下的欧朋浏览器，就是怕百度给他下全家桶，结果呢？！！！每次回来桌面上一堆百度卫士百度浏览器……不知道是什么鬼好难删好么？！！百度太猖狂，千万不要被骗安装，否则嘛....用组策略禁止安装好了@由于木 ：我已经被百度摸透了。我在手机上用uc，没登录那个百度账号，然后电脑用世界之窗，百度搜索，登录了百度账号，然后特么的搜索记录就出现了╭(°A°`)╮当时吓得毛骨悚然。@郑洁东：我搜了一次成人教育，然后连续一个星期被自称成人教育的老师骚扰。@Thuvia ：还在读大学时，听说周围二手房价都突破4w了，然后手贱百度了一下周边的二手房，之后一周至少收到50条各类二手房，房贷，新房的短信和骚扰电话。自此对百度彻底绝望。@三疯：上次就搜索了一下玛卡，结果晚上就有人给我打电话问我是否对玛卡保健产品有兴趣，整个人火大，完全不尊重个人隐私@ 喵酱：有一次有同事问玛咖和吗啡有啥区别，我顺手手机百度了一下…点开了一个玛咖的什么网站…两小时以后电话就打过来了问我有没有购买意向…@余米：曾经帮一个小品牌内衣店设计传单，百度找他家logo，结果点进去一个推广加盟=_=，叉掉没几分钟，那个加盟网站的人就加我QQ了，简直惊呆百度是为了你们好才把个人信息卖掉的，而且百度会保密的，哈哈哈。@Carlos Zhang：之前过年用各种抢票工具抢火车票，也尝试了百度卫士的抢票，这哥们最终没有抢到票我倒不感到意外，反倒是神奇的事情发生了，浏览器首页莫名其妙地被改成了hao123，而且每次改回来之后下次又继续变为了hao123，后来才知道这就是网上流传的典型的“浏览器首页被百度强行改为hao123”问题，是百度相关的软件在系统中加入了一些json文件惹的祸，于是将这些json文件一一删除之后，浏览器首页的设置就正常了。我一直是不用百度的搜索，对于百度其他产品的防备心到没那么高，却没想到还是防不胜防啊。这件事后，我就发誓今后能有其他的替代选择，我就一定不用百度的！！！用百度产品要眼疾手快，或者装个360制衡一下吧。还有百度条款里已经告诉你百度会把结果卖人 了哦（百度免责声明“您在使用搜索引擎时输入的关键字将不被认为是您的个人隐私资料。”@吴XX：百度贴吧手机客户端，在客家话吧、上海话吧、沪语吧，禁止了语音功能，导致贴吧没落。但是闽南话吧，粤语吧没事（呵呵，它也不敢禁吧），其他的官话方言也没禁。[buy some apple]的一b。百度嘛，保护你的嗓子，就是这么良心。@ 张薰：第一，就是答主说的搜索东西出一大堆广告； 第二，图片，有些关键词搜出来的根本不是同一个东西，而且下面的相关搜索真心恶心人，搜个"潮流"，有4个相关搜索是女人gao潮，搜"生活"，3个会是性生活(百度真™懂中国人) 第三，百度推广，推广的内容大家都懂，像是游戏就出那些sb页游广告，不过我不是想说这个，如果谷歌推广的，如果内容恶心你了，可以手动屏蔽掉，下次谷歌也不会发你这个，可惜百度推广没有。 第四，贴吧，从13年还是14年就看见贴吧顶部多了很多莫名其妙的广告，最近的版本(PC)也是一个帖子里都会硬塞个广告进去，生怕我们不知道有这些东西似的百度最懂中国人@李里：我半夜搜索一下“蒸脸器” 是我想买啊，前三排的广告 肯定有京东啊，点进去让我看看多少钱啊结果点进去是京东的美妆的页面， 搜索框里连个 蒸脸器的关键字都没有的！！我是浏览器里直接搜索的，就必须返回去再复制 翻过来 粘贴！做个广告怎么效率这么低？不懂IT 我就想问问！这是京东傻还是百度傻？据说劣质奶粉都会提示“找劣质奶粉上京东”@李小序：百度搜索这个问题，首页全是别人的，甚至0赞的答案，就是没有答主这个。只有点进去才能找到 23333 @木央 ：哈哈哈哈哈哈，我试着去修改了一下世界纪录那个词条，把跟扛旗有关的东西全删了，然后百度告诉我删除了词条中的正确信息，审核未通过。哈哈哈哈哈哈哈哈，这个世界果然没有一定惊喜，我还是太年轻了。胡说，百度才不可能那么没良心呢，一定是12的错哼~----------------------------------5/19：更新对@张云聪为什么百度在知乎饱受鄙夷与不屑？ - 张云聪的回答洗地的逐点反驳，跳过好咯~默默地吐槽几句，因为百度本身在作恶，你也不清楚到底百度这个部分到底做没做，所以你只能底气不足、避重就轻的反驳了。1.正规的推广业务是绝对没有分享手机号这一项的，既然这样，答主又从哪里说百度卖了你的手机号呢？你就告诉我电脑你就告诉我电脑免费接听来电就给我打电话了是怎么回事好吧？不然就告诉我怎么样网站才能在电脑上获取到我的手机号？还有济南真爱妇科医院骗子求真相是有百度蓝V认证的，这个蓝V不审核也不监督是什么意思 啊？2.百度权益保障计划不会赔钱？故意上当受骗的用户你也赔吗...一个人开一堆假网站，找一堆人故意上当，然后直接赚钱赚发了...只有蓝V推广的才赔，蓝V的你们收钱了好不好？蓝V的是百度有所谓认证和赔付计划的不是吗，你们认为谁是故意上当就可以不赔偿？说谁是故意上当谁就是？是不是可以说：呵呵，你一定是故意点蓝V向我们要钱，我们才不会给你的呢~第六条，说的也是因为这些根本不算是上当啊~有时候两者的纠纷不一定是哪方的过错。百度要赔的是那些因百度而上当的用户，一些人根本不是因为信任百度而上当的，他可能根本不是通过百度去访问的那个网站，只是被骗后发现百度有可能能够给他们赔钱，就立马开始闹事，想让百度给他们赔，并非因为百度而上当，最后去百度要求赔偿，这种行为本身是否是一种欺诈行为？你告诉我有多少人是被蓝V这个骗的还是会有人在浏览器输入还是会有人在浏览器输入http://www.pc.bjhxyy.cn/2723.html 找到骗子上当的？没有百度推广和蓝V你告诉我他们是怎么访问的？瞎按键盘吗？而且你们这个赔付要登录百度账号有记录才配有蓝V的才有赔付条件好不好？中国最大的搜索引擎可以说“我觉得你是故意上当”就不配了？3.济南真爱妇科医院 骗子”搜索结果你能告诉我为什么我搜索完是这样的吗？为什么你搜索就能自动屏蔽推广广告和下面的广告？还有你再给我解释一下为啥V3那个网站进去会弹QQ？因为百度的V就是骗人的？还有，用户就不能找“XX 医院 骗子 真相”“XX 医院 真相”“XX 医院 怎么样”了吗？要是点开全是广告怪用户咯？为啥弹qq的前面都加个蓝V，蓝V到底是什么意思？网站上图片广告显示“百度杀毒提醒你xxx”，然后点击之后安装全家桶并中毒的辩解和百度有钱利用ie漏洞进行推广的辩解先不说是不是百度官方做的我已经无力吐槽。告诉我为什么百度为什么会提供一个静默安装全家桶的包给渠道（有数字证书抵赖不了的），给我讲讲这是什么居心？你告诉我用户会怎么想？百度不加强对渠道的审核怪我咯？怪社会咯？还有能不能解释为什么静默安装的全家桶强制安了就是卸不掉呢？下次我中了又不能去内网反馈协助我卸掉全家桶好吧？“百度杀毒提醒你xxx”是百度联盟推广的，不怪百度我怪谁？这么这种推软件和百度一点关系都没有？百度百科不权威，漏洞百出，不是百度在作恶的辩解百度百科能买，买完随便编辑，这才是最大的不同。百度百科企业买了之后随便编辑，不明白请去维基创建百度百科上的扛旗世界纪录试试能活多长时间再看看百度百科上的扛旗活了多长时间。还有谷歌把维基百科排第一，不像百度把自家产品排第一，好像不太一样哎~把谷歌跳到百度的病毒，绝大部分原因都是中间第三方想赚取推广费，这点可以从你自动跳转到的百度url里一般都包含带推广id的小尾巴里就可以看出了...可惜我举得例子不是，散布者并没有在跳转之后嵌入Adsense发布id还有不是谷歌跳百度，是百度跳谷歌，你觉得一分钱挣不到谁闲的没事干这种事情制造舆论攻击？怪谷歌咯？还有，卸不掉的橘子浏览器、百度全家桶，70万吧主事件、卖贴吧、高速下载恶意推广软件，百度云rom内置恶意广告应用、百度装机联盟、百度推广导致第一页全是广告、百度搜霸、抄袭维基百科这种事情也是不承认不行哒~还有这个全家桶你还说什么真真假假搞不清这是我点了高速下载之后得到的文件，被腾讯拦截了（提取码 dc0b）数字签名是百度，可以打开看看试试会不会得全家不就好啦？而且完全感觉答主是明明知道真相却刻意的百度黑，难道只是为了求赞？如果不是的话我只能理解成商业行为了。皒可吺烠黑，百镀可ぜ孑ろ，噎家哽仳⑽家qìáηɡ


-------------------------answer 1 via  -------------------------


如果百度的杀毒，管家，卫士，日历什么的软件做得好，我自然会考虑用，比如我就在用百度的网盘。但是偷偷摸摸，利用具有误导性的页面或者干脆静默安装到我的电脑上是几个意思？我自称是管理大师，偷偷摸进百度大厦找个办公室坐下来，然后吆五喝六指挥李X宏的员工，没事再开除两个，顺便把我七大姑八大姨也弄进百度，他能同意么？大家伙都说了不要，百度全家桶还是要往我们的电脑上钻，这不是强X么？不尊重用户的选择权，这是黑社会的作风而不是一家公司。总体上，百度给我的感觉就是，每天早上掀开被子，都发现被窝里面睡着一个李X宏，有时候是一群。还有时候是2413个。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


我这个人挺实在的，一般不喜欢花时间去搞帮派斗争。所以，我选择产品从来都是看实际效果。工作的时候，经历过如下的事情——项目里用SVN做版本管理，遇到一个难解的问题，于是项目里很多小伙伴开始试图解决这个问题。使出浑身解术，过了一个星期，问题依然无法得到解决。于是，他们来找我。我问了问事情的经过，他们使用百度进行了无限的搜索，自己做了无限的尝试，但仍然找不到问题的结症和正确的解决方案。我知道这几个兄弟并不是笨蛋，个个都是很有技术灵感和经验的人。所以，听了他们的描述我也心里没底。只淡淡地说了一句，我试试看吧。于是，我把错误信息复制出来，未做任何加工地粘贴到Google的搜索栏里……好吧，那几位兄弟的问题是不太花时间去努力让自己能够访问Google，而我是常年使用Google的……然后，点击了搜索按钮。搜索进行了一阵子，因为我们无法直接访问Google。然后，我看了看搜索结果，选取排在第一的，点开。里面详细描述了问题的原因、解决方案，当然，既然是Google的搜索结果，自然是英文的。不过那些小伙伴们英文也都没有问题的。然后，我照着里面提供的解决方案，一步步做下来。问题，就这样被我轻描淡写地解决了。前后不超过十分钟。一星期的标准工作时间是40小时，就算小伙伴们偷懒，用了10小时来解决这个问题，合600分钟。而我只用了10分钟。60倍的工作效率。对公司而言，时间就是金钱。对个人而言，时间就是生命。这件事只是一个缩影，在生活中和工作中，类似的事情还有很多很多很多……每当我看到身边有人总也找不到想要的信息，还不放弃使用百度，就不禁感慨，每个人对自己生命的定价是不同的啊。后来，我看到互联网上流传了一句话——“珍惜生命，远离百度”，顿时理解了其中的深意。鲁迅先生曾经说过：浪费自己的时间等于慢性自杀，浪费他人的时间等于谋财害命。嗯，有些产品是在谋财害命……当然，百度公司的某些产品确实也不错，比如网盘，我就在用。放一些不需要保密的，无关痛痒的东西进去。比整天带个移动硬盘方便多了。所以，我不会一味地诋毁百度这家公司，但它的搜索引擎，我想我是不会让它来谋我的财害我的命的。最后，为那些没有充足的时间和精力来与国家网络工程师斗智斗勇的朋友们推荐一个搜索引擎——http://info.com网站号称搜索结果综合了Google、Yahoo、Bing等多家著名搜索引擎的结果。经实测，英文搜索的精度确实不比直接使用Google差。但中文搜索效果不佳。希望能帮助一些人节省时间，延长生命。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


以前用360的时候破口大骂：“TMD还有比这更流氓的吗！”后来遇到百度：“妈的还真有”


-------------------------answer 4 via  -------------------------


还是删除吧。也许我是错的，但是没一个人给我解释原因。我手机里面装的百度APP只有输入法和贴吧，我刚刚查了下权限，不明白这两个软件为什么要读取联系人信息和通话记录。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我倒是非常赞扬百度的服务态度1、下软件，赠送百度卫士：一次安装，N个软件，值！2、做好事不留名：为了你电脑的安全，甘愿付出，不用你劳心，在不经意间，就默默地为你装上了百度卫士3、一人为你服务，全家为你服务：安装了一个百度软件就等于安装了百度全家的软件，你们还不满足么？4、忠诚、锲而不舍：无论用户如何抛弃，它都会像狗一样，回到的你身边，你们不感动么？知乎这些屌丝不代表广大中国用户，你们上微博的“百度卫士”，里面可没有几个鄙视它的人呢！百度不只服务好，对社会贡献更是巨大，堪称互联网企业社会责任的典范1、解决了大量就业问题大量莆田人士，在百度淘金大量没有行医资格的医生，靠百度找到了工作大量没有存在必要的医院，靠百度获得新生！2、促进内需，为国家经济发展提供动力在百度的引导下很多连肉都不舍得买，水果不舍得吃的穷人，把养老钱，向亲朋好友四处筹集的救命钱都用来消费大大提高了内需，促进了我国医疗行业的发展。3、为缓解我国人口压力，优化我国人口结构做出了贡献百度的努力，也得到了社会的认可+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++回复一下以下评论既然我不是你要服务的对象，那么为什么动不动你和你全家就出现的我的电脑里？怎么赶也赶不走呢？既然我不是你要服务的对象，那么为什么动不动你和你全家就出现的我的电脑里？怎么赶也赶不走呢？现在我电脑里还有百度卫士的残留，是不是我把你这句话读给它听，它就会滚蛋呀？说得好像百度是公益组织，买百度的流量不要钱一样。还有，别提百度文库，直接把我的文章放上去，不通知我，我还没找它要钱呢！怎么，你偷我的文章给别人看，你还要我感谢你？在google还没退出之前，我用的的确是百度，而且很喜欢贴吧，也用地图，我对百度的评价也不低，我也不认为google回来就能占领市场，直到我电脑莫名其妙地安装了“百度卫士”。我从有电脑开始就在hao123进入百度，如果你们是百度水军的话，那么你们就是领着百度的工资就是和“百度卫士”一道，赶走一位百度忠实的用户。当然，你们家大业大，现在也没啥竞争对手，损失一个用户无非是一天损失了几个pv罢了。但要说到你们没有衰败的迹象？那就看看百度这几年有几个好的产品吧，手机上，腾讯有微信，你们有什么？你们以为自己在石油行业？你所在的可是竞争激烈，不进则退的互联网行业！你们在移动互联网上的失败开始显现了，BAT倒闭的第一家，肯定是你们！翻译一下：翻译一下：1、我就是小偷、是流氓、是偷窥狂、是强奸犯，但你不能说我是坏人，你得全面分析嘛，毕竟我扶过老奶奶过马路不是2、那我给百度提个合理意见吧：请百度卫士、百度杀毒、百度影音先生从我电脑里出去好么，要不要跪下来求你们，不跪会不会显得没有素质呀？”3、好了，强暴都强暴完了，哭有什么用，你的情人我已经杀了，你只能跟我。如果你还要挣扎的话，说明你还年轻，有激情。你不能改变的，接受吧，你看你被我强暴的时候，不是挺享受的么？3、好了，强暴都强暴完了，哭有什么用，你的情人我已经杀了，你只能跟我。如果你还要挣扎的话，说明你还年轻，有激情。你不能改变的，接受吧，你看你被我强暴的时候，不是挺享受的么？真别和QQ比，腾讯虽然霸道，山寨，但是在用户体验上，是百度拍马也比不上的。真别和QQ比，腾讯虽然霸道，山寨，但是在用户体验上，是百度拍马也比不上的。360、金山之类是流氓，但在百度卫士面前，他们真的像小白兔一样纯洁。为什么我要光对一家开火呢？为什么我要光对一家开火呢？因为1、在众多流氓之中，百度最大2、在众多大公司中，百度最流氓3、周鸿祎这种长相的当流氓也就算了，李彦宏这个浓眉大眼的居然也当流氓了。卿本佳人，奈何作贼？翻译一下：和尚摸得，李总为何摸不得？大不了以后不出门就是了，不就是被摸一下么，有必要这么生气么？以前觉得鲁迅偏执，现在看了这些评论，深觉其伟大。很多人以别的互联网公司的做法作为百度流氓行为的辩解1、别人做得，百度便做得，因为别人做了2、你要骂百度，得先把其他公司骂个遍，漏了一家，你都就没有资格骂百度。无力吐槽以上逻辑，只想把我逻辑摆出来：百度侵害了我，所以我有向百度追责的权利。当然，我追不追责，都是我的自由，我也没有必须追责的义务。百度其他地方做得好，以及360、金山的做法，和本事件没有任何关系！你若要问，为什么我不追责其他公司呢？答：我乐意++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑客观↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓主观↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++百度现在是学得比360更流氓了，但为自己洗白，雇佣水军的本事还得向360好好学学呀。另外，李总，你们为百度卫士做宣传的那帮，据我分析，都是周总等人打入你们内部的间谍证据如下：1、你不是我们的服务对象，你是来找碴的（滚，别当我的用户）2、你有种就别用百度（快去用soso\搜狗\bing哟——其他搜索引擎的推广大使）3、我们为你们免费解决了多少问题，你们怎么不感谢我（我是上帝，你得跪着接受我的服务——中石油驻百度客服）4、你说我流氓，你看人家比我还流氓呢（我是流氓，你来打我呀）5、反对我的人逼格满满（喜欢百度的逼格低，批判百度的逼格高）6、快来抢电影票呀！（送钱给王思聪——万达卖票专员）简直是一个个百度黑呀！你们的确是有钱，是任性，但怎么任性，也不好花钱雇人来黑自己吧- - !


-------------------------answer 6 via  -------------------------


因为百度逼得我用上了360


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我来补充一点：前两天去某技术活动，有位来自Baidu的工程师做分享，内容还是很不错的。但每每大家掌声和笑声最热烈的时候，是该工程师数次强调：“（查文档、找资料、学习技术）我用Google”。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


1、谷歌退出中国和百度有没有关系？这个屎还没擦干净；2、百度搜索的精准性以及搜索范围比谷歌差，这个是公认的，譬如你搜“三点透视图”（貌似微博爆料后百度立即修正了，但类似的太多）；3、大公司做派，流氓公司手段（不告知用户的情况下私装软件）；4、大搞竞价排名敛财，高价卖搜索关键词，广告与正经内容混淆，剥夺用户的知情权（不信请搜搜医药类的信息，药品的负面评价你几乎找不到）；5、对于未续费购买关键词或凤巢（1年数千万至上亿）的网站或品牌，将迅速从百度搜索结果中消失；6、这么有钱又有流量的互联网入口平台，若干年来做成功的项目没几个，令人耻笑我知道的就这么些，欢迎补充


-------------------------answer 9 via  -------------------------


百度发明了一种新的劫持方式：物理劫持。图片来自于Twitter。图片来自于Twitter。
