


什么是「穷人思维」？ - 生活经历 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26980862 ----------------------





--------------------Detail----------------------

什么是「富人思维」？ - 人生

-------------------------answer 0 via  -------------------------


更新:1.我通篇都没有说股票不好。我只是说反对盲炒。指责我之前请认真看答案。2.我从来没有说「穷人思维」就是穷人才有。富人也能有。我只是在批评这种思维，而不是嘲讽「穷人」。————————————————————原文:1.短视。因为站在一个较低的位置，较高处的风景对于他所处之地是一个盲区，所以他并没有身处于高处的开阔的眼界。我小学升初中的时候，考了第一名，市区的私立学校邀请我免费入学，不过没有奖学金。县里的公立学校可以提供一些额外的奖学金。我父母的考虑有两点:一是我年龄尚幼，担心我自理能力；二是觉得学习靠个人，跟学校无关。何况还有额外奖学金。后来我进了初中，不好的学校。一路在县城求学。我并不是天才，所以我只能考到能力范围内最好的学校，清华北大对我这种并非智商卓越的人来说是绝对不可能做到的。但我想，若是我去了市区念书，那么按我的努力程度，清北还是有希望的吧。去年暑假我在北京跟一个朋友见面，他是北大的。他跟我说，为了求学，母亲放弃自身理想工作跟他去北京接受最好教育，之后回到海南考试。他告诉我，若不是这样，他也不可能考上北大。听完我是羡慕。但我不怪父母。因为他们并没有此类人生经验，他们不懂。读名校有什么好处，名校的人才能体会到。站在高处有什么风景，高处的人才看得到。因为他们没有见过高处的风景啊，我怎么忍心怪他们？2.盲目。有些「穷人」很有意思，他们一辈子都在钻研投机，想找到那些发大财的偏门方法。比如买彩票，比如股票投机，比如银行呆账。我不懂，为什么一些人对自己的血汗钱能如此盲目的投入自己完全不懂的领域？我也懂，因为贪婪和迷信他人，他们太好被说服。什么是投资？我周围有一些有「穷人心态」的小朋友，他们热衷于攒人生的第一笔一万块。攒到之后，舍不得用，就那么存着，最多买个p2p，天天钻研如何捋羊毛。其实年轻时候赚的钱不过是未来赚钱的一个零头，为什么不拿这个钱投资自己呢？可是指数倍的回报。我跟一个人说，你这笔钱，以后还能赚很多，存在银行利率还抵不过通货膨胀。你觉得自己丑呢，就去整容；你觉得自己专业不好呢，就去读双学位；你觉得自己学历不好呢，就去镀个金。总之，你别攒着，一个包就没了。她睁着惊恐的大眼睛看着我: 我不要，双学位/留学好贵。然后她把她的钱去买了股票希望发财。她们对自己一无所知的领域抱着惊人的乐观态度，对于能够有超高回报率的长期投资畏手畏脚，不敢投入。我不懂。3.不自信小学的时候我读鲁迅，鲁迅说「勇敢的少年往往成为无知的怨府」。我奉为圭臬，从不直接给人意见和建议，害怕承担责任。但后来我知道，如果你有钱，就会有些自信，对自己充满自信，而不会害怕被人追随。果断，敢做决定，甚至敢接受付费做咨询，给别人建议，这是「富人」。犹豫，延宕，畏手畏脚，永远假装很虚心的在听从别人，这是「穷人」。你见过的，是不是这样？(^_^)4.迷信人际「穷人」很多都是玻璃心。这世界是现实的，他们其实比富人更能感受到。但是他们比谁都迷恋温情脉脉的虚假礼仪。比谁都渴望建立虚假的关系。因为这样给他们安全感。所以他们不直接，很委婉。这样的不直白，浪费时间，浪费成本。一旦有些人直白了一些，单刀直入的跟他们谈利益，他们就受伤了:你怎么能这样？他们不能接受世界上有一些人，优秀并且人品不好。因为他们需要道德来保障他们的安全。他们是弱肉强食世界里的猎物。谁给他们展示了鲜血淋漓的世界，他们就会害怕和逃离。其实人品和学历没有关系，朋友很多都是在交换利益。但他们不信，还是津津乐道的去建立危如累卵的「圈子」。然后被看透他们心理的人利用他们不敢拒绝的心理，利用和消耗。5.迷信标签正如农村的一无所成的老男人特别喜欢在女人面前树立自己的男性尊严，「穷人」特别喜欢迷信一些标签。比如年龄、辈分。我有这种感觉，他们特别喜欢给人贴标签。读个大学在他们面前就是「高材生」，年龄小点说话就不可信，女人就是不如男人的第二性。富人就是王八蛋。他们特别迷恋年龄、辈分带来的威严。一方面是因为他们误以为人生是靠年龄和经验带来上升的单一模式。他们也特别喜欢建立壁垒，喜欢沉溺于偏见。这种心态，可不可怜？6.钱vs时间大学的时候，大家都没钱。去另一个城市，先要做的就是按价格对车票排序。然后选那个最便宜的，晃晃悠悠一整夜在乌烟瘴气的车厢里熬过，第二天下车的时候已经面无血色。觉得很开心，我又省了几百块钱。但是「富人」更多以时间和舒适度为导向，不一定要商务或者一等座，至少自己不能太难受吧，时间越短越好。人只有心理上对钱不那么紧绷，才能学着对自己好。才能冷静下来，冷静的考虑钱和时间谁更重要。7.误解劳动这一点我要说具体一些。「穷人」思维并不限定是收入很低的人。某些小富的人也有「穷人思维」，这也注定了他们不会财务自由。我有个朋友对我说过一句话让我印象深刻，他说: 我之所以过着还体面的生活，是因为我没有偷过懒。很多人和他一样，兢兢业业，不敢偷懒。他们总是行迹匆匆，因为他们认为一旦享受了生活，挥霍了时间，就会堕入贫穷。其实他们误解了劳动。正如那些整天靠发传单、做家教兼职的学生不会赚到大钱一样，真正赚到很多钱的人，做的事情都是可替代性低的、有信息壁垒的。他们之所以这样担惊受怕又赚不到钱，是因为他们从来没有去琢磨过信息和杠杆，他们总是花费和榨干自己的每一分每一秒，去做那些可替代性高的工作。为什么会这样呢？这是因为前面说了，他们不舍得去投资自己，所以既他们自身没有不可替代性，也接触不到较高的圈子，不能获取有价值的信息。所以他们总把赚钱想象的很难，把做任何事情都想象的很难。8.线性思维你问一个平庸的大学生，大学有什么可以赚钱的方法，他会回答:发传单、当家教。与时俱进一些的可能回答:开网店，当微商。还是这些人，大学毕业的时候，他们考研是因为别人也考研，当公务员是因为他妈让他当公务员，工作只是因为考不上研又没钱出国。他们人云亦云，因为需要迎合主流带来的安全感。这就是「穷人」思维的受限之处，从他们大学时代就开始了。他们以为人生总是顺着循规蹈矩的路，文科就只能当公务员、理科就只能搞科研、工科出来就只能做自己的专业。他们不敢去尝试，文科为什么不能转工科？如果辅导员不同意，我要怎么软磨硬泡，解决问题？他们也不会跳出圈子，跳出圈子，大学生就会发现自己的专业技能是多么值钱。可是他们固步自封，把自己的才能困住了、浪费了。怎么样跳出线性的道路，这个因人而异。有没有想过多重职业？如果你是文科生，有没有想过怎么培养自己的专业技能？有没有想过怎么样混进金融机构实习？我举一个例子，我认识一个财务自由的人，和一个小富的人。我比较了他们的人生轨迹，发现他们的差距是开始于他们赚到60万的时候。那个小富的人，在二线城市买了房，后来通过努力工作、赚钱炒房，过上了小富即安、羡慕别人的生活。那个财务自由的人，利用自己的人脉和获取的信息，把60万承债式收购企业、卖出地皮的投机投资，用60万赚到了很多很多钱。当然，其中的杠杆是他特有的人脉和信息。信息和人脉怎么来？你还是得自身优秀，平庸的人可能有朋友、一定没人脉。所以，去投资自己。仅仅一个知乎，就给我的人生带来了巨大的改变。作为一个大学生，我不用担心工作，也跳出了自己的圈子。如果你去到更高的平台，机会可想而知。(完)


-------------------------answer 1 via  -------------------------


看到一些回答我实在是看不下去啊，所以也才凑热闹什么是穷人思维？我无法回答，不过我在这个题目下面看到的回答很多都是将穷人刻画为自私，小气，敏感，不劳而获，愤世嫉俗，仇富。首先不说这种观点对不对，我们周围有富人也有穷人，很多穷人很淳朴，淳朴的近似不喑世事那种；很多富人很刻薄，很多穷人神经大条你跟他就算是急眼了打一架过天就忘了，很多富人很敏感，喝酒的时候你只要说错一句话可能就会以后给你穿小鞋；穷人敏感是由于穷人是弱势群体，面对强势群体不得不敏感，估计就算是一个局长面对厅长也不能不敏感吧，还有一点是穷人敏感很容易看出来，富人往往善于隐藏善于表演所以在你看来很豁达；穷人时间廉价不是导致贫穷的原因，是贫穷的结果，正是由于不能赚钱才导致时间无效所以廉价。穷人爱占小便宜，因为你所谓的小便宜对其来说就是大便宜，富人爱占大便宜，贪官就喜欢受贿，这没有本质区别的，甚至那些占大便宜的更可恨，更卑鄙，但是很多人就会揪住穷人这一点认为其没出息。明星跪舔富商，富商跪舔当权者，很多时候比你想象的要卑贱，但是大家如果看到一个富商将当权者伺候的舒舒服服的时候，大家会觉得这个富商有本事，所以是富商；如果穷人也巴结，大家就会觉得恶心，大家就会认为：你看看，就是这么没骨气所以才穷。看到没有，这就是穷人做什么都是错的。我觉得贫穷不仅是个人问题，还有很大的社会问题，其中一点就是这个社会对穷人的一种歧视，我再这个答案下面就看到了各种歧视，这也是导致贫富进一步加大的重要原因。因为我们觉得穷人是自私，贪小便宜，无理想的，所以很多人会歧视穷人，这也符合很多人的优越感，但是 这会进一步加大这个社会的矛盾，其实各种仇富也会应运而生。穷富有个人问题，但是很多人将穷人贴上了很多标签，穷富说到底无非是个赚钱的能力。这个社会究其根底就是一个以实力说话的社会，贫穷在很多人看来不是仅仅代表赚钱能力，在很多人看来就是一种比较合理的结果，很多人的逻辑就是：就是因为你不思进取才会贫穷，就是因为你的种种原因才会贫穷。但是忘记了一个条件，很多人的起点是不一样的，很多人的运气是不一样的，穷人有自身的因素，但是社会因素也会占据太大的部分(在我国大家也更深有体会)。给穷人贴上任何标签都是不合适的，这些标签适用于每一个人群，不仅是穷人，这就跟给富人贴各种标签是一样的。屁股决定脑袋很正常，没有人能脱离阶层看问题，但是最起码要做到不能将一些偏见合理化，白人普遍歧视黑人，但是这并不意味着可以将这种偏见广而告之并合理化啊！这才是最恐怖的啊，这是将偏见作为主流并推广啊！还有有人说穷人思维只是说穷人中普遍存在的思维，我只想说，凡是穷人中普遍存在的思维就是人中普遍存在的思维，之所以穷人表现出那种特点，不是思维的缘故，是现实的缘故。这跟思维无关，举例来说。现在如果讨论什么是“中国人思维”，如果有人说：中国人都怕政府，做什么事情都要考虑领导的意见，这是中国人的思维特点。这能算思维特点吗？也算是吧，但是这只是一种赤裸裸的现实下面不得不采取的一种思考问题的方法，这根中国人无关，而是跟社会环境有关系。这种思维特点背后其实是“趋利避害”啊，这不是人人都会这样么。只是中美环境不同表现不同罢了。区分思维的时候我们可以说有逻辑的思维，无逻辑的思维，超前思维，创新思维。但是不能说穷人思维，因为并没有所谓的固定的“穷人思维”。当我们讨论上层人士的时候，我们总是认为他们是由于有各种见不得光的手段才能致富，我们总是会疾呼正义，当然更多的时候一些人天天疾呼的公平打着为穷人的旗号，其实也只是希望自己分到一杯羹，他们只是仇富，他们却不怜悯穷人。当我们讨论穷人的时候，我们就会认为他们是活该，我们认为这是理所当然的。其实细细的想一下，那些富人大概也是这么看待大家的吧！由此看来，每个阶级都在鄙视着次等阶级，并且将其合理化。穷人处于鄙视链条的底端，当权者鄙视有钱人，有钱人鄙视中产，中产鄙视穷人，穷人，额，所以么看来只能选择极端的方式了。心态好的也罢，心态不好的，出现各类瓜子哥也是很正常的啊。很多评论说穷人思维是使人导致贫穷的思维，我真不知道什么思维能使人导致贫穷。不负责任算不算？A不负责任，经济危机来了，然后赶紧转移财产，导致很多工人不能发工资，A没有破产，还是富人；B很负责，将所有财产都用来挽救公司，后来破产了。请问负责算是穷人思维还是富人思维。再说了，为什么将很多思维归为“穷人思维”呢？这本身就是对穷人的歧视。还有大家在印证的时候肯定会将穷人和思维联系起来。有人说穷人思维不一定导致贫穷，只是说一种思维，我现在一直在说没有这种思维，现在假如我出了一本书叫做“中彩票秘籍”，你买了按照方法实践结果没中，然后我告诉你，这本书只是告诉你一种秘籍，但是按照这种秘籍不一定会中彩票，你是不是想拍死我？还有人批判我其他的，我承认“敏感，时间廉价”这些思维是错误的，但是你可以说这些是错误的，是不是你将其归为“穷人思维”本身就是不对的呢，为什么敏感不能归为“富人思维”，不能归为“文学家思维”，我从没说这些思维是对的，但是我只是说这些思维跟贫富无关，所以反驳我之前要找好切入点。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


我就是穷人，说说我的思维，第一，保守，不敢冒险，瞻前顾后。第二，平时有自信，遇到大事却没有主见。第三，小钱节约，但不愿意多花钱提高自己。第四，想法多，执行力差。第五，死要面子。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


看了这个问题下的回答后，我觉得最严重的穷人思维是认为只要自己改变几个思维方式就能变成富人。有这种想法的人通常炒股会炒成接盘侠，放贷会放到别人跑路的p2p上，创业会亏光爸妈的家底，去外地找工作会被骗去做传销。世界上根本没有穷人思维这种事好吗？01年的时候我瞎胡闹参加过一个民间扶贫组织，去云南一个小乡村支教，小乡村去离最近的县城要做5个小时的车，村里实在留不住老师，只有非常业余的目的诡异的支教爱好者过去瞎胡闹，你告诉我他们穷是因为他们的思维方式？穷人确实有一些思维方式的共性，但是已经有很客观的词描述这种共性了，叫做“阶级的局限性”，除此之外还有历史的局限性，环境的局限性等等，一个正常人本来就不会相信他没见过的事，不会想到他从来没听过的思路，但是这不是他本人的错。一般我们正常人听到别人说“穷人思维”这个词的时候，首先要警惕别人想骗你做传销，其次要警惕别人是微商要你买他的产品，现在还需要提防别人喜欢清晨的阳光，你以为清晨的阳光不要钱啊，too young too simple！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


感谢邀请。「穷人思维」其实是一个成功学创造出来的概念，它本身是不存在的。绝大多数回答提到的「穷人思维」，基本可以分为两种：一是「因为他们的思维模式是这样的，所以他们只能是穷人」；二是「因为他们是穷人，所以他们的思维模式只能是这样」。其实，这两种说法，都有点似是而非。是思维模式造就的贫穷吗？不是的。造就贫穷的，更多的情况是外界的影响和社会因素。比如城乡差异，比如交通不畅，比如家庭负担太重。绝大多数情况下，一个人如果贫穷，只是因为他走不出上一代人对他的束缚而已。这并不是他「思维模式」的错。同理，如果说因为一个人是穷人，他的思维模式就是「穷人思维」，那就有点因果倒置了。比如，很多朋友说穷人不具备「用金钱换取时间」和「进行长期自我投资」的意识，可是，穷人的确就是缺少金钱而非时间，眼看着下个月就揭不开锅了，还能如何要求他进行长远的投资和规划？那么，穷人和富人（不那么穷的人）相比之下，在思维层面上，最大的区别在哪里呢？我觉得，是一种信息不对称。作为穷人来说，他们的局限性，比如远离大城市、不懂互联网、不了解业界趋势，等等，导致他们的信息极其匮乏。而反过来，这种信息的极度匮乏，又让他们的思维变得僵化、狭隘、瞻前顾后，导致他们一辈子保持这样的生活状态，难以走出来，摆脱贫穷的状态。很多时候，我们觉得穷人具备的一些共性，比如过于急功近利、迷信人际、盲目冲动，等等，其实本质上，都是出于两种心态的共同作用：一是对现状的「不安全感」，二是对于未来期望的「不确定感」。这两者共同作用，导致穷人过于重视当下的、可获得的收益，而对长远的、抽象的、需要付出一定代价的收益心怀警惕。而本质上，这两种感觉来源于哪里呢？其实都来源于信息不对称。对于现状的不安全感，是你不满足于现状，却又不知道如何去改变；对于未来的不确定感，是你期望改变，却又不知道风险有多大，怎样才能成功。我也经历过一段「穷」的阶段，现在回想起来，对于那段时光，最大的体会就是「不安定」，像一个被困在枯井中的孩子，惶惶不可终日。你不知道明天会怎么样，不知道该往哪个方向努力，拿着很低的工资也不敢跳槽，因为不了解其他行业，不知道会不会有坑，不知道该如何规划自己的未来。而这一切，其实都源自于「无知」。正是因为无知，使你始终缺乏信心，无法向前迈步，只能困守在自己的舒适区里。更可怕的是，因为无知，你不知道该如何脱离这种状态，甚至，你都不知道「你还有机会脱离这种状态」。当然，这并不是说，你获取到了足够的信息，就能脱贫致富。不是的。这是一个必要条件，而不是充分条件。但是至少，你可以避免P2P、传销、炒股、期货、诈骗、兼职……一系列的陷阱和障碍。你可以更好地规划自己的未来，开始树立起目标，开始对周围的一切建立信心。然后，才是第一步的开始。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


拥有穷人思维的人，未必都是穷人。在我看来，穷人思维包含没钱时的匮乏感和花钱时的内疚感。1.过去我以为只有很穷的人才会觉得缺钱，因为他们的确没钱嘛。可是后来发现，身边太多人都在说缺钱。他们有什么特征呢？首先，这种人总在谈钱。哟我听说最近咱班那个傻强都月薪五万了，真是人不可貌相呢。哎我说你写书赚了多少钱？啊才这么点啊，那你写个什么劲？唔我觉得你这身衣服好看呀贵不贵？你这包海淘买的能便宜几折？明天咱们聚餐去的饭店人均多少？其次，他们的生活状态都是用钱粗暴升级。十年前住廉租房，五年前住经济房，现在买了简装房，正在拼命赚钱，争取买市中心精装房。十年前开面包车，五年前开捷达，现在开的是奥迪，正在拼命赚钱，争取买跑车。平时还是喝酒，从廉价的路边摊，喝到饭店，再喝到酒吧和夜总会。跟他们接触，你会发现他在廉租房里叼着烟跟你扯的东西，跟在星级酒店里叼着烟跟你扯的东西，是一模一样的，甚至连二郎腿的翘法都没变。他们对所有事物的追求就是：只要最贵的，最贵的就是最好的。最后，他们永远都觉得有钱人过得比自己好。这就是最终的结果。只要不是首富，他们总会觉得有人比自己有钱，而自己对有钱人来说就是穷人。住在廉租房里的时候不开心，因为老家的二狗子都住洋房了；住在市中心的精装房里仍然不开心，因为今天一起吃饭那个大老板住在别墅里呢。这样的穷人跟他有多少钱没关系。他们是通过矮化自己，才成了穷人。2.我见过的最让人佩服的，从来不在乎现在没钱。注意，不是他们不在乎钱，而是他们不在乎现在没钱，因为他们觉得钱不是最重要的事儿。他们不是因为有匮乏感才去赚钱的。有个词儿怎么说的来着？有格局。贫贱不移，富贵不淫。多少人中了彩票就毁了，多少人又因为公司破产就上了天台。我认识个朋友，大学期间偶然靠比特币赚了很多钱，都可以算得上财务自由了，想的不是屯起来收利息，而是去搞投资创业准备大干一场。可惜时运不济钱花光了项目也黄了，无所谓，去西部散心，支教、做公益，顺便休整自己。没钱了，就凭过往学的经济知识写份报告，卖个几十万够花。总之一路过来，有过一天三顿泡面的生活，也有过一掷千金的日子。钱对他来说都是实现目的的工具，不是结果。据说现在在做一个新的创业项目，乐此不疲，拿到了融资。不夸张地说，我几十年人生经历里尊敬的师长前辈，都没有哪个经常提自己缺钱。他们说起缺的来，都是还有好多事没做。还要抓紧找个女朋友。还要去环球旅行。还要开个年入百万的公司。还要出本书。还要把二十四史读一遍。还要认真学学量子力学。他们是先选择生活方式，再去匹配应该有的钱。而不是只选择有钱的生活方式。相信自己赚钱的能力，不要总觉得缺钱，这是我最近几年意识到的真谛。眼光长远，格局大一些。尤其对很多应届生来说，现在觉得缺的那点钱，也许在未来不值一提。3.花钱时的内疚感是类似的道理，每次花钱都不痛快，总想的是算计没了多少钱，而不是得到了多少东西。犹豫半天才买的包，一定不太舍得背，放得旧了，最后就当垃圾丢掉。吃顿好吃的，每个米粒都得咽下去，最后闹得肚子痛，难受好几天。尤其是，当发现自己买的东西价格偏高时（啊，他居然便宜 50 块钱买到了/ 啊，我刚买完就打折了），会怎么看它都不爽，觉得不值。即便对你来说你真的很需要它。所以有没有想过，你在用某些东西时，一直在为失去的钱焦虑，而不是为它带来的价值而开心？有段时间我反思自己，发现就做了很多荒谬的决定。比如我觉得我最近晚上吃饭花钱太多，就不买书了。直接影响是这个月的账跟上个月平了，我很欣慰。但间接影响是，我可能就失去了读几本好书的机会，它们可能会对我工作上成长有很实际的帮助。只因为我多吃了点东西。在过去，长辈总教育我们，开源节流一样重要。尽量多赚钱，尽量省着花。不过我现在觉得，开源比节流重要得多。开源是正面的事。不管是用业余时间赚钱，找些能够充分发挥自己能力的事做，还是努力通过升职加薪来提升收入，大多数情况下是一种锻炼和成长。节流是负面的事。它意味着，你会割舍很多本来想买的东西、想做的事情。轻则影响心情（比如不去吃顿好的、不去买件玩具），重则影响个人成长（比如不买书、不去买讲座门票）。所以花钱的时候不要有内疚，花出去了，就好好享受它带来的意义。能不节流就不节流，因为很多时候你也不知道节流会节掉什么。4.在我看来，摆脱穷人思维，就是避免对钱的匮乏感，并且克服花钱的内疚感，把钱看成你生活的介质。钱可以是你能力的证明、赖以生存的基础、快乐和幸福的条件、购买知识和成长的前提，但唯独不是你生活的意义。就好像他们说的「你是在玩游戏，还是被游戏玩？」钱也是如此，在赚钱花钱时的心态，到底是你说了算，还是钱说了算？


-------------------------answer 6 via  -------------------------


-看人努力拼博，跌跌撞撞，脑中自然浮出两字「傻逼」「LOW逼」。看人矜持自守，想法设法维系一件美好事物时，他又会骂人「装逼」「秀逼格」。人不跟他同道，素无瓜葛，他仍会表示轻蔑，随口就骂「二逼」「逗逼」。当然，看到有钱人开跑车，拎名包，香喷喷从他面前走过，他一定会羡慕不已地轻呼「牛逼」。是的，像我一样指出他的毛病，好生跟他讲道理，只会换他一句：「你妈逼」。世上穷人千千万，各有各的穷法。我觉得大多只是一时一地的不顺遂罢了。但我见过最不济的那些家伙，一辈子没有出路的，爹爹不疼，佬佬不爱的，叫人想踢两脚的。甚至是书读不错，人生起点还可以，但一路走下坡，直到穷神上身不去。老实话，几乎都是「逼」字爱用者。真它X穷的啥都没有，就剩个逼字了。-


-------------------------answer 7 via  -------------------------


最近 @Sunday 来成都玩，我带她去参加实验室的聚餐。实验室的同学们都很喜欢她，大家聊的很开心。有一位同学的手机和Sunday同款，手机壳很漂亮。同学见她很喜欢，当即表示要送给她，因为他自己还有一个一模一样的新的没有用过。Sunday看了看我，我皱着眉摇了摇头，于是她默默地放了回去。又一次，吃完饭之后，有同学去冷饮批发店买雪糕，Sunday跟着过去选，不一会儿兴冲冲地拿了两支冰棒过来，递了一支给我。我突然很生气，把冰棒握在手里，也不吃，只是扭过头去不理她。我也算是个喜欢自省的人，所以等气消了，我不禁在问自己，到底生气些什么呢？第一反应是，她怎么能随随便便拿人家东西呢，这不是贪小便宜吗？但我立刻就打消了这个可笑的念头，因为我们俩的价值观还算契合，了解她的家教。若她真的贪财，也就不会拒绝富二代而跟我这个穷小子在一起了。仔细思考以后，我意识到，不随便要别人东西自然是个好的习惯，但我的克制似乎做的有些过头了。回忆自己从小到大的成长经历，我发现自己在接受他人馈赠时，内心总是充满了压力。这种压力源自于，我接受了这份馈赠，将来能不能还呢？最典型的例子是春节期间的压岁钱。从小到大，我几乎只收本家亲属的压岁钱，街坊邻居的压岁钱我大多会拒绝。因为我并不确定妈妈是否给了街坊的孩子压岁钱，若是我收了，很有可能“还不上”。压岁钱这种事当然不一定非要还，但我潜意识里的逆反心理却很强烈：越是穷，越不能够在“钱”的方面欠着别人，受制于人。这种心态从小就有，到底成型于何时何事我已经记不清了。可能源于某次与妈妈选好东西却掏不出钱时，商场店员的冷嘲热讽；也可能源于某个春节跟着父亲去给别人打扫卫生时，客户的趾高气昂；可能来自妈妈的一声叹息，也可能源于某次摔了同学玩具时自己的紧张窘迫和不安……成因已经不重要了，但它对我童年的影响却很深远。小学时候大家都玩悠悠球，我只是看着同学玩，自己从来没试过，因为怕弄坏了自己赔不起；去同学家打游戏机，手柄都不敢用力按；去亲戚家，他们书房里有一台电脑，我愣是不敢动一下鼠标和键盘，于是盯着屏保上那群游来游去的鱼看了一下午；别人送给我礼物时，除非是至亲挚友，否则我会习惯性拒绝，若是对方坚持，我也一定会掂量礼物的价值，若是还起来很吃力我还是会拒绝……长大之后，自己能够赚钱养活自己了，吃穿不愁，经济上也不再那么窘迫，但“不能欠别人”这种心态却丝毫没有改变，而且这与“还不还得起”关系不大了。就像上面讲手机壳的故事，那顿饭是我请实验室同学们吃的自助餐，标准不算太高，但价格也远超过手机壳了。我不是个小气的人，在馈赠他人时我丝毫没有考虑过对方是否该“还我”，但我接受他人馈赠时，自己仍然压力很大，哪怕那只是一支一块钱的冰棒。思考之后我发现，“不能欠别人”这种心态，其实包裹在一个更大的思维模式当中，那就是“要时刻给自己留后路”。这使得我的选择往往很保守。比如读大学时，系里很多人都在准备出国读研，我在了解了基本情况之后，直接放弃了这个打算。申请不到不必说，但若是申请到了但拿不到奖学金，高昂的学费我是付不起的。相比之下，在国内读研究生就是个更保险的选择。再比如，前段时间拿到了留学基金委公派留学的资格，开始准备手续，发现需要缴纳几万块保证金。我和身在国外的学长聊这件事，他直接说，这有什么关系，我借给你就是了。我知道，这差不多是他助学金的全部积蓄了。感谢之余，我反问自己，要是自己遇到同样的事，会这样做吗？很惭愧，我觉得自己可以借出一半，但全部积蓄还是很难。因为哪怕每个月都有一笔固定收入，我还是需要给自己留出一笔钱以防万一。一旦遇到什么事等钱用，我是不可能指望家里帮我筹钱的，只能靠自己。对很多人来说，家庭就是自己经济上的后盾，可以抵御很多风险；但对我来说，自己经济上的后盾只能是自己。我也希望将来有一天，自己可以坦然收下他人的礼物，只是因为这份礼物自己喜欢，而不是因为这份礼物自己“还的起”。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


由于我所在的行业和工作特点，会接触不少富人，这里谈谈我自己的一些观点。穷人思维：靠自己的劳动赚钱（每天加班，升职加薪）富人思维：靠别人的钱赚钱（资本运作，金融杠杆）穷人思维：主要收入靠工资，多存款少贷款富人思维：主要收入靠投资，多贷款少存款穷人思维：所谓成本就是财务成本富人思维：有时候时间精力成本，身体健康成本，特别是机会成本，会比财务成本更加昂贵穷人思维：更关注于自己在现有的蛋糕中能分到多大一块富人思维：更关注于把现有的蛋糕做大，哪怕让利一些给别人，自己分到的比例更少穷人思维：有梦想但总能找到各种借口不走出第一步，喜欢安逸稳定的生活富人思维：有梦想并努力实践，从现在就开始行动，永远不安于现状穷人思维：对蝇头小利比较在乎，比如哪家超市什么东西比哪家超市便宜几块钱，对于重大利益问题，如行业选择、职业规划、资产配置等，却重视程度不够富人思维：忽略一些小钱上的细节处理，集中时间精力办重要的事，这也给人造成很多富人往往人傻钱多，富人钱好赚的印象，实际上那只是别人不愿意在这些小钱上花费太多时间精力罢了，但人家把时间精力用在更重要的地方，能赚更多穷人思维：要么只看收益，盲目赌博；要么只看风险，错失机会富人思维：更看重收益风险比，一般来说冒着亏1块钱的风险可以去搏赚3块钱的收益，就可以干，所以富人表面上看更倾向于冒险，但实际上富人的风险管理比穷人好得多穷人思维：认为银行理财产品，余额宝等4%左右的收益是不错的正收益富人思维：能充分认识到通货膨胀对于财富的巨大侵蚀作用，通胀税其实才是中国头号税种，富人理财的基本目标就是跑赢通货膨胀穷人思维：总是幻想一夜暴富，认为财富靠的是运气富人思维：充分理解复利的威力，认为财富靠得是积累穷人思维：战术上勤奋，战略上懒惰，只懂埋头干事，每天很辛苦，但生活没啥改变富人思维：战术上勤奋，战略上更勤奋，勤于思考和学习，每天也很辛苦，但生活在不断变好穷人思维：我怎样才能进入好的公司，怎样才能成为老板看重的人富人思维：我怎样才能把公司做好，怎样才能找到并留住有能力的人为公司工作穷人思维：大多数富人都是阴险狡诈的，依靠违法犯罪，偷税漏税，剥削压榨他人来获利富人思维：大多数富人都是勤奋努力的，依靠艰难创业，苦心经营，才勉强攒得一点家业穷人思维：提倡节流，总是想办法压抑自己的消费需求富人思维：提倡开源，总是想办法满足自己的消费需求穷人思维：那样东西虽然好，但太贵了，我买不起，是商家为了坑富二代而准备的富人思维：那样东西太好了，但我现在买不起，我得想办法多挣点钱，早日把它买到手穷人思维：关注衣食住行，关注张家长李家短，关注八卦绯闻，并时刻关注着打折促销的机会富人思维：关注全球经济形势，关注各行业发展，关注新兴产业，并时刻关注着各类投资机会


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我21岁那年误入“魔窟”，接触了一批做安利的朋友，但我至今从未觉得他们是魔鬼，而且因为耳濡目染，我至今都在用安利的洗洁精，洗起盘子来多快好省，连我爸妈都没废话说，用了几天就把洗洁精灌进了他们喜欢的瓶子，但他们不喜欢稀释，那就用浓缩，少挤一点一样的，稍微浪费点我又不是负担不起。但我今天不是来讲产品的，也无意和很多人就蛋白粉的问题争吵，因为我真没用过，安利我唯一用过的产品就是洗洁精，一用数年，换了小区以后又找了新的代理继续用——所以我只想讲个故事。在我初入系统的时候，我是真没钱，大学生，懂的东西也少，看了不少书，但感觉没什么用，此外人际社交也差得要死，感觉就是出了校门就会饿死，这时我以前的一个朋友找到我，问我要不要一起做生意。做生意诶？很高大上也对学生很有吸引力是不是？很快我就开始和他们一起上课，第一天他们就给我普及了“ESBI”的知识，所谓ESBI就是：E——工作，S——小型生意人，B——企业家，I——投资人。看过书的人应该知道这是《富爸爸穷爸爸》里的知识，是的，记这本书名字的时候，一定要记得是“富爸爸”在前面，因为只看书名的话，很多人会以为这是一本讲穷人怎么变富人的书，但其实不是，这本书讲了一些关于财务理念。看过书的人应该知道这是《富爸爸穷爸爸》里的知识，是的，记这本书名字的时候，一定要记得是“富爸爸”在前面，因为只看书名的话，很多人会以为这是一本讲穷人怎么变富人的书，但其实不是，这本书讲了一些关于财务理念。上面这张图就是这些财务理念的一部分，这张图也非常容易理解：E=工作=用时间换钱S=小型生意人=用时间乘以杠杆换钱B=企业家=企业家的定义是当企业主离开企业一年以上，企业仍然能正常运转并且运转得更好，这个企业的主人才能称为企业家=利用系统和别人时间（也就是剩余价值）赚钱I=投资人=用钱生钱安利里面的老师说，如果你想财务自由，哦，我（老师）指的是既有钱又有时间，那么你就必须从左半个象限到右半个象限，因为右半个象限是“不需要时间去挣钱的”，所以右半个象限是不是很诱人？显然是的，非常诱人，如果我这个答案按照这个点扩展下去，肯定能吸引到不少人，但是肯定不会吸引到我，因为我的梦想是做科研或者写小说，是的，当时我的负责人一直不明白我为什么不想赚钱，答案就是，我也不知道我为什么不想赚钱，总之我就是想做科研或者写小说——不过赚钱听起来也不错，我学历这么差，做科研不可能了，如果能赚点钱盖个实验室我倒是挺乐意的，那就听一听吧。这些理念至今依然非常先进，这不是我随便说的——是因为某个答案拿了很多赞，但我从来没有或是很少考虑这些理念，是因为我的梦想就是做科研或者写小说，我不知道自己到底在哪个象限里，于是在一个非常平常的早晨，我找到当时我们那个“家庭”的负责人，我问他B，也就是企业家，是不是相当于在用别人的时间在赚钱，他说是，我说那企业家好贱，他说那你想当企业家吗，我说想当。然后他就开始给我普及一些理论，比如麦当劳看上去是卖汉堡的，但其实是一家地产公司——其实他说的这些东西，几年以后都可以用“互联网思维”几个字概括，然后他说在4个象限里，E和S也许都会很有钱，但他们不会有时间，因为他们把时间卖了，而B和I虽然可能没有E和S赚钱，他们会有很多时间，只有有时间才是真正财务自由，（下面就开始忽悠我入坑了）但是I象限要求你有很强的投资实力，而B象限……我：但我炒股没亏过钱（确实没有）……他：你闭嘴……这之后当然就是安利那一套，什么建立系统，成长计划之类的，其实很多东西我并不反感，因为我觉得很新鲜所以很好奇，他们一定要我买点洗洁精才让我继续听课，所以我就买了一点，然而非常好用，完全物超所值，所以我从来不觉得安利是什么骗子公司传销团伙，但我要强调我没用过其他的产品。当时我被推荐了很多书，所谓提高财商，这些书都是必看的，吃花的松鼠的高票答案里的书我全部看过，我还看过：《秘密》《人性的弱点》《管道的故事》《富爸爸商学院》《问题背后的问题》《问题就是答案》等等这些都是安利系统里推荐的所谓成功学的书，我曾经为此无比热忱而且真的开阔了我的视野，我倒没有对这些书嗤之以鼻，然而看到一向讨厌成功学的知乎氛围居然送上了一万多个赞仍然有些不解，其实我一直觉得很多知乎用户有一种洋洋自得的愚蠢和双重标准的生存之道……我其实还算同意吃花的松鼠的观点，因为那些确实是穷人的思维，我看不惯的其实是很多人双重标准，那么我来说一下我的标准是什么——是的，很俗的东西，马洛斯需求层次理论，图直接从百科拿的。马斯洛理论把需求分成生理需求（Physiological needs）、安全需求（Safety needs）、爱和归属感（Love and belonging）、尊重（Esteem）和自我实现（Self-actualization）五类。我的结论也很简单，如果一个人的需求是自我实现，那他就是富人思维，如果是安全和生理需求，那就是穷人思维，中间的我也不知道怎么形容，当然，这并不是我的核心观点。之所以这么说，我是想说一个人富裕之后还有很广阔的世界，罗伯特·T·清崎一年能赚几百万美金，看过他写的《富爸爸穷爸爸》之后的读者都很喜欢他（只是形容，也有少数），然而当我知道这个人不喜欢物理，我就不喜欢他了……没准他也不懂数学……没准还没写代码的赚得多……没准我以后写剧本会比他赚得还多……之前安利的前辈也和我说，想要创业的话，安利是最容易起步的平台，他说如果我们想成为企业家，想要到达“财务自由”的目的地，我们可以跑，可以走，可以坐船，可以坐飞机，然而我们一无所有，你真的想要到目的地，就要走过去，安利可能只是一双鞋而已——而上述观点和某个答案很像不是吗？但安利的前辈教会我一点很重要的思维就是——人要能试着走出自己的心理舒适区。是的，其实这就是我最核心的思维，那就是在你能满足生理需求的时候，试着去满足安全需求，再试着去获得爱和归属感，获得尊重，实现自我。一个人只要敢于走出自己的心理舒适区，那本身就是一种富人的思维，哪怕是富二代想去搬砖，也许对他的事业毫无帮助，但他也是在挑战自己的心理舒适，老人常说的吃点苦没坏处曾经被知乎上的用户喷得一无是处，但很抱歉，我恰恰觉得敢于吃苦和挑战自己是非常伟大的品质，有些人挑战错方向只是蠢，但谈不上是懦夫，而懦夫不管多有钱都永远是穷人，因为他们出不了自己的心理舒适区，也拒绝改变。所以我觉得吃花的松鼠说得倒也不完全是错的，只是很多人并不一定有资格点赞，你们先去解决生理需求好不好，难道都有女朋友了吗？（逃
