


作为创业者，你面对过哪些最难，最惨的经历？你从这些经历中得到了什么？ - 调查类问题 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/37637366 ----------------------





--------------------Detail----------------------

走在风口浪尖，创业者这个族群就快比单身者还多了。可他们比单身还惨的是，单身不赚起码也不赔，创业却分分钟赔了夫人又折兵。最近看了本书，上面写最难的问题是，每个老板都必须从实践中求真知。没有哪个培训班会教你如何当CEO，如何去管理一家公司。唯一能教你当CEO的办法就是亲自当一回CEO。这意味着你将被形形色色的事务包围，而你却不知道该如何去解决它们。可是，其他人只会仰仗你来给出答案，因为，你是决策者。请创业者分享经验相信这只是百万难题中的其中一个。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


创业狗最难最惨的是什么？没有最惨，只有更惨。        嗯，2013年8月开始创业（与写字楼签约的日子），最开始是一个人一间房，在天河岗顶壬丰大厦租了一个单间，前台，会计，会议室共用的那种模式，现在公司差不多稳定了，已经搬来了珠江新城。那个时候，我喜欢在天黑以后，不开灯，坐在办公室飘窗上，看着万家灯火。我那个房间的位置，看的是天河路。天河路上有什么？我只捡其中几个说，沃尔沃4S的楼，汇丰的楼，万菱汇的楼，太古汇的楼（全是奢侈品），正佳广场，更远的天河城也看不到了。       看着看着，我就莫名其妙的难过，就是觉得一贫如洗的自己和整个环境一点都不搭。“万家灯火看得太多只会更寂寞”说的是爱情“也许一个人比较适合”，我也看着万家灯火，我也是一个人一间房，而我那个时候没有钱的状态也是“也许一个人（创业）比较适合”。那段时间特别辛苦，每天基本“只睡四个小时”。天天加班，天天周一。          这里可以分享一个小故事。写字楼是中央空调，六点就停了。办公室就开始热，广州这种天气开窗户更热。        有一天，大概晚上7点的时候，我一个朋友去接我吃饭，他去的时候，我还在加班，抬头看他的时间都没有。他看了我一分钟扭头就走了，我当时忙，也没有追出去，20分钟以后，他从旁边的国美给我扛回来一个电风扇。我说你买这个干嘛，他说，我日，你看你一头汗，你桑拿啊，你这办公室没有这个电风扇我一分钟也坐不住。而在他说这话的时候，我已经在这个桑拿房连续加班好几天了。        这以后呢，每个去看我“公司”看我的朋友，带去的礼物都是奇奇怪怪的。整箱的方便面啊，整箱的矿泉水啊，整箱的纸巾啊，整箱的威化啊。最奇怪的礼物是：有个朋友在前台给我充了800块，叮嘱前台每天帮我叫外卖。         反正那段时间特别“苦”，就是苦，无他。每天很晚才离开写字楼，整个大楼的保安都认识我。最累的时候，累成什么样？随便说三个场景：1回来家里这个电梯，直接按的是公司的楼层数。然后还能恍恍惚惚出了电梯向家门口走。到了门口继续恍恍惚惚，都不清醒，还能纳闷，咦？谁把我的防盗门给我换了。 2 千辛万苦回到家，洗了澡，贴了面膜，还要继续处理工作，有时候，面膜会滴精华液，我就想躺一下让精华液吸收了再起身，这一躺，就在沙发睡着了，睡着了，睡着了，醒来之后，面膜都干了。都干了。都干了。3“每天只睡四个小时”在知乎已经被喷死了，确实也被渲染得很神话。可我确实在很长一段时间内“每天只睡四个小时”，也不是每天能补觉的。让人哭笑不得的事情就是，我补觉的地方就是健身房的瑜伽房，教练在上面上着课，我在下面睡过去了。睡过去了。睡过去了。等我醒来，操房空无一人。       那段时间，小伙伴们还没有正职都兼职在给我干活，我一个人撑着公司的时候，也不知道是什么支撑着自己，好几个产品，除过技术，其他都是我自己动手。产品、美工、UI设计、商务、公关、编辑、策划、推广、融资。有一次假装商务谈事情，被对方年薪30+当面表示“这个墙角他挖定了”。这个时候已经开始接外包养APP了，所以，也不至于解不开锅，当时，最大的费用就是：刷榜（苹果版），产品内置（安卓版），兼职人工，写字楼房租已经可以忽略不计。         忙的时候一天就吃一顿。我是每天凌晨0点到4点处理工作，白天真的只能用来处理杂事，比如：四处勾搭天使投资人，去各种沙龙刷脸，认识其他创始人。      那个时候，甚至于后来很久的一段时间内，外包部分应该是挣到钱的，不吹牛的说。我的甲方小伙伴都是鼎鼎有名的大公司。看上去，我们也是接项目接到手软。每个人都认为我应该挣到钱，还很八卦的给我算，看我挣了多少。只是，就算有钱挣，都在游戏项目上打了水漂。这个游戏团队现在已经解散了。游戏这个项目让我家没有了多少，我也不想提。那是一个已经过去已经解决的故事，更因为这笔钱我以后肯定能挣回来。因为这个事情（游戏项目赔钱）。 我婆婆几乎是不止一次逼着我老公和我离婚。因为赔掉的数目确实大。我不知道这个算不算很惨？反正那段时间，整个家已经是鸡飞狗跳。现在这一页已经被我婆婆翻过去了，呵呵，那句话怎么说？一旦你做出成绩，全世界对你和颜悦色。针对我被劝离婚这个事情，因为错在我，我婆婆不管说什么，我一般都是沉默，我的沉默让她更大火。她不理解也就算了。很正常。        这个事情我和两个人说过，一个很懂得“创业艰难”的“朋友”居然讽刺我，说，我，得，了，抑，郁，症。我就闭嘴了。连创业的种种也不想提，感同身受这种事情，嗯，很难。因为努力，又被一个“大牛”揶揄说，努力的人都是邪恶的人。也许也是因为，他的女神是“没有铜臭味”的人。（然后女神一个红包事件就把她自己出卖了。看不上和要不起，分明就是两件事情。）说到创业，我想我真的是一个很幸运的人，幸运到很多故事说起来，很多人都以为我在编故事。我不说吧，很多人又开始给我编故事。给我编的都是什么故事，呵呵。然后，我和这些人说，如果“命好”这个解释能让你们舒服，我真的希望你们就如此简单的理解。想我一个嫁给初恋男人的女人，处理男女关系蠢得像个驴，我还能靠这个上位？泥马，瞎的吗？连编故事立足点都找不对的人，怎么还有脸玩“妒忌”。而，有关成就的故事，我，肯定有，要不然，我创的什么业？从来没有想过用别人的时间来为我的梦想买单。从来不想和其他创业者比苦比惨，更也不想说“你没有钱创的什么业，让跟着你干活的人连自己都养不活”。我的“成绩”就是：1因为外包各种项目的开发，各种的吸纳人才类型，我家就收获了一个精英团队。走哪都是雄赳赳。有人曾经想出300W让我家其中一个团队（4人）为他家工作两年（注意，工资还要另外算。），直接拒了。没有两年的时间去浪费。2有个朋友拿到N个百万级的投资，直接要送我10%，条件是我这边出5个人给他干活。我没有要这么多，只要了5%，因为10%意味着我团队这几个人包括我要卖身他家，我们更没有这个时间。我们在其他地方收获更多。3有个工具类的APP，就在刚才，我去看了一眼，在分类排名前10，日活8W有，没有推送过，没有刷榜。其他几个差不多放弃的APP注册用户加起来近500W，这几天的日活也没有时间去看。4其中一个产品被国内一个著名孵化器看上了。5现在团队49个人。现在的合作，是我选人来合作，不是人家选我。好啦，这条容我装个B。^_^你现在听我说得如此风轻云淡，而这条路，我们整整走了两年。最后：很多事情确实回不去了。我成了我不想成为的事物（创业是条不归路），却没有成为我本应成为的事物（做公主、做王妃谁不会？），我错穿了别人标准里迷人的外套，懂我的人，他们和她们一眼认出我不是的那种人；我没有解释，于是我失去了最初的梦想（靓衣暖，美食香，诗歌滋味长，旅游装逼狂。）。 当我试着脱下这件外套，它已经和我的人生连为一体。夜深人静，当我凝视镜子 ，才知道，人生很多选择已经成了定局。如果有人认为我是出来显摆的，我也无话可说，如果大家认为创业就是带着一伙人和自己吃苦， 我确实“做不到”，砸锅卖铁是创始人最起码的勇气，保全自己的员工有饭吃是最起码的能力，至于用什么办法，还是埋在肚子里。公司是自己的，产品是自己的，有什么可抱怨。那什么最苦？孤独。就酱。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


回答还没更新完，问题就被关闭了新的更新请移步：创业经历教给你的最重要的东西是什么？ - 周克的回答 观看=====================================================================看到 @何静的回答有共鸣我团队和她团队的创业经历差不多只不过我们底子稍好，因为我有一次创业经历，移动互联网算是我的二次创业2000w个人资产起步，最悲惨的是看着自己前些年赚的钱慢慢烧完2000w烧到700w，才摸索到一些东西整个团队也曾到了弹尽粮绝的绝境。也曾想过放弃。唯一不同的是，她在非赢利期以外包养app而我们直接转型做了职业冲榜团队后期完全放弃了app，转为纯粹的广告商+渠道商。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


创业最难得我个人觉得是心态，不停的否定自己，不停的肯定自己。我19岁开始创业，今年23外人看来我是成功的创业者典范，可是我自己知道开着奥迪A6L的压力是有多大。从没早睡过，从没睡过懒觉，作为一个女性，青春爱情都给了事业。偶尔的娱乐就是睡觉，很累很憔悴，但已退不下来，唯有咬牙向前，创业者共勉


-------------------------answer 3 via  -------------------------


（重要提示：本回复有血腥图片，请慎重点开~~）（重要提示：本回复有血腥图片，请慎重点开~~）（重要提示：本回复有血腥图片，请慎重点开~~）2011年9月中旬开始正式创业，租房、买办公设备、跑工商注册（包括银行开户）等一系列流程下来，几乎耗了2个月时间。之后接了一个一万多的小活儿，度过了年关。然后，就是过年。过年回来，谈了一个客户并签订了年度合作协议，按照当时的情况来看，这个客户至少可以保证公司未来一年生存的最基本要求，比如房租。作为公司真正意义上的第一个客户，当时自己抱着不赚钱的心态服务这个公司，所以给对方提供的服务多到对方都想不到，另外为了保证质量和效果，特别为这个客户新招了好几个新人。当时的情况来看，一切都没有坏事的迹象，一切都在想着美好的方向发展。但是另自己没有想到的是，这个客户不靠谱啊，首先是之前谈合作的时候是与COO谈的，之后COO说他忙不过来让新招的市场总监和我对接，结果便是这个市场总监一来就推翻之前我们和COO谈的工作内容而直接用他提的建议。但真实的结果却是，这个市场总监提的要求完全超出了合同商谈的项目总费用，这也就意味着我们不仅不赚钱还要倒贴钱。这还不算，这个市场总监一看效果不好立刻将责任推到我们身上。之后过了一段时间，这个客户公司新来了一个PR经理，这个经理一来之后又干了一件事，她觉得我们的合作方式不好，要用她的方案（她将市场总监的服务内容也给推翻了）……作为乙方，我们无条件答应了。但是这个PR经理提了一个要求就是所有费用后付款（我们之前和COO以及市场总监谈的都是项目开始之前预付30%的款项）。对于这个PR经理的要求，我们也答应了。如果这条这几次之后一切能顺畅进行，那也还好。但真正的问题是这个客户没有契约精神，朝令夕改的要求也没关系，最重要的是他们付款不及时，最开始我们本着理解的心态，但后来发现他们在付款第一个月的费用后就不再支付其他费用了，而这个时候我们已经在给他们服务第三个月了。如前面所说，我们本着不赚钱的心态，所以也就等同于我们自己贴了2个月的费用进去。我们只是小公司，没有风投没有天使也没有众筹，更没有家人朋友什么的支持，所有的起步费用都是靠我一分钱一分钱攒下来的。。。在对方接连着2个多月都不付款的情况下，我们山近水穷了。2012年夏天的某天晚上，我能找到的所有现金就是几百元钱，但是第三天办公室的房租就到期了……这也意味着我在只有一天的时间里凑不到房租的钱的话，中介公司可以让我们直接滚蛋。活了二十多年，第一次真正体会到什么是压力。这天晚上我吃过晚饭后闷闷不乐走在公司不远的路上，突然之间就流鼻血了（后来我分析流鼻血的原因，应该是当时正处于极度的压力之下，加上自己平时作息也不规律，另外就是当时天气也开始热了）。当时不以为然就想着回公司处理下，没想到手根本无法捂住鼻子，因为血流几乎是柱状留下来的。当时身上没带纸，只好用手继续捂着，但悲剧的是右手马上全是鼻血，之后用左手，左手也全是鼻血。这个时候我想给朋友打电话来接我，但发现，当时根本就没什么朋友，就算有也不在身边。而用手机打电话也不行，因为手上全是鼻血，手机屏幕上也沾染了鼻血，以至于屏幕解锁都解不开。（下图是最后血流止住后的模样，这个时候手上的血迹都已经干了）【当时人特别不成熟，还有点意气地将这个图发在了微博上，请大家不要笑话当时的极端~~~现在看看当时发的这条微博，真是又极端又幼稚……请大家多多谅解。】唯一的办法只能是蹲在路边等鼻血稍事停歇。这个时候正是下班高峰期，自己蹲的对方刚好是一条主干道边上，于是所有路过的人都远远避开。后来有个女孩才走过来问是否需要报警，我说不用；之后她又问是否需要打120，我说谢谢不用了，之后她问我真的不用了吗？我说真的不用了，我只是突然流鼻血没什么事的。后来，鼻血稍微停歇之后，慢慢回到公司，头脑中有些恍惚感觉，仿若与这个城市隔了一个光年。后来公司在经营发展过程，也遇到很多困难，但从来没有一次像2012年初夏的这次这样让人刻骨铭心——因为只有一天的时间，我面临着办公室房租、员工工资等等费用，在这些总共需要支出几万元的费用的情况下，我身上所有的钱不过几百元。不过，当时的感觉倒不是这座城市的人情冷暖，而是你需要一笔钱救命时身上只有几百元的压力——这真的是压力。——————————————————————————————题主提到的最难最惨的事，如果用现在的情况来回顾的话，倒也不是因为当时拼命导致健康受影响和背负欠款情况下的压力，现在回头看过去几年的折腾过程中，觉得最难最惨的事应该是孤独。当时因为创业，为了节省钱和利用时间，自己当时吃喝拉撒睡都在公司，很多时候都是小睡下在半夜醒来的时，窗外面一片寂静，遥远的对方有零星的灯火。办公室里没有空调（当时还没装），刚醒来头脑有些不清醒的状态下汗水滴入衣衫，然后对着电脑的眼睛有些疼痛。这个时候特别特别特别想找个人说话，但是没有。于我自己而言，这才是最难最可怕的。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


房租到底什么时候给，一个月六百块钱都给不起创什么业，整天穿得人模狗样的也不知道去干嘛。——房东晚点回家详细答吧现在是00：04 刚从750元一个月的新工作室回到8家，四楼来回13趟，柜子，床，桌子，3个高中生，3个半小时。摊坐在地板上谁也不问为啥不叫人搬，因为都知道没钱。以下图片可能引起不适真不是为了秀有多苦有多累博同情博可怜，而是让同样艰苦的创业中的朋友们知道，我们在同样的路上，我们还在走。实在码不动字了抱歉_(:_」∠)_各位知友咱明天续上今天累趴下了不过还是更新下回答下各位知友的问题，嗯比如学业的。我为什么要这么早创业？很简单，为了钱。我的父亲年过半百，当了大半辈子司机没摸过属于自己的车。头发花白却不舍得花钱去染。每天晚上都要靠酒精助眠。胃经常痛，也不敢去检查怕查出什么大病来。对自己花钱常常精确到几角。每个月工资是一千多，自己用着小灵通按键机，却咬牙给我买了一台高配的笔记本，就因为我说做事比较方便。日常生活里除了上班就是打扫我们家不到七十坪的房子，摔了好几次，要不是一次回家我碰巧看见他也不会说。我的母亲也四十出头了。只有小学文凭所以找不到什么好工作，年轻时开过快餐店，后来那地方拆迁也就没了。开始了各种兼职的生活，对的时候同时兼了三份工。记得有一次是在沃尔玛里做销售，我过去买东西，我母亲跟我打了个招呼却被经理训斥，我当时就想上去骂那个经理，我妈却把我拦下来，说是怕丢了工作，自己也习惯了没事的。全家人一个月工资不过三千多，柴米油盐酱醋茶还有一个不争气的我。。hhhh。。他们开玩笑的跟我说过，他们身体都不好，要是那天去了，就别麻烦了，省点钱省点精力去做你想做的事，烧一烧放到江里就好了。子欲养而亲不待。创业的第一笔收入有两万多，存了一万多到父亲账号，因为卡不常用，小灵通看短信又不方便，他也不知道。加之也有志同道合的朋友们，还有一个还不错的梦想。关于学业现在是学校里重点班的学生。上班都是在晚上所以白天倒有时间听课。上课基本两科同时进行，已经会的知识就去看另一科薄弱的知识。下课的时候赶着把作业写了。晚上上班回家看看书。基本能保证不落下太多。工作室四个高中生成绩基本都在500左右，我差一点480左右浮动。学了一点编导也妄图以此弥补不足。要高考前三个月会全力冲刺。所以大学肯定是会上的。谢谢知友关心。我会在这里写一点我的故事，如果没人介意的话。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


呵呵最痛苦的事情莫过于只有自己觉得自己是苦的你进帐了，大家乐呵呵地来分钱要红包你亏钱了，大家笑嘻嘻地说你活该折腾富时皆填锦上花，行人笑面与手执。穷时难来雪中炭，各自奔走恐散迟。雨露风霜孑一路，淋漓凄凉栖于埘。不求凡事风帆顺，只望莫来落井石。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


亏了钱，失去了健康


-------------------------answer 7 via  -------------------------


1.放弃了就业率99%的大学专业。同时放弃了三甲医院、省疾控、空军疗养院的橄榄枝。拿着3万元去了一个陌生的城市。内心有点彷徨，外表却装作十分坚强！关键词：无助、内心孤独2.合作不顺快，合伙人离开，同时女朋友离开。孤身一人，在一个完全没有朋友的城市里。现金800元。锁在出租房里，疯狂滴搜索各种网站上的创业故事。关键词：孤独。3.卖过烧烤。虽然自己引以为傲，从不跟亲戚朋友提起。试想一个本科医学生最后成为路边卖烧烤的，要好朋友也都清楚。那一个月赚了12000元。投入一个烧烤架的钱，其他都是客人先付款，然后我直接登着自行车去农贸市场采购。后来赚了有些本金了，稍微有点库存。第二个月，开始有城管管理驱赶。一个人整整与城管作战一个月后，放弃。关键词：起早贪黑、孤独。4.锁在房间1个月。又是疯狂搜索创业故事。以求获得些许灵感。关键词：孤独、无助。开始有厌食情况，最怕饭点。苦思冥想不知吃什么。经常一个人吃到落泪，拌着泪水往下咽。5.日租房，租了一套房子，1200元/月，简单装修，以每天几十元的价格转租。每天都在网络上发布日租房信息。 ~半年后，每个月稳定5k以上的收入。关键词：孤独。同样害怕饭点。倒是对未来有点希望。6.实在混不下去了，不是因为金钱，而是太太太太孤独了，回到家乡，在叔叔工厂做工业产品的网络销售。叔叔想直接给我一个总管岗位，一个固定年薪。让我安心工作。我断然拒绝。如果为了一个年薪，一个工作，当初那么好的单位，我不会拒绝。（当时，包括现在，我所学的专业仍然稀缺，就业无压力，福利待遇好）我刚才代理叔叔的工业产品做阿里巴巴。一个人，住在叔叔家厂里，从拍照、修图，网络构建、网络宣传、产品详情页描述。全部自己包揽。3个月。做好了所有店铺的装修上架等。日夜盯着电脑，QQ、58日夜不停地发广告。维护了半年，终于接到一个50k的单子。盈利5k。 从始至终一个人。家就在500米的地方，不敢回去。过年都在厂里。我告诉自己混不好不回去的。 每天都是一个人独自吃兰州拉面，吃到吐。关键词：还是孤独。不想写了，尼玛太苦逼了。从始至终都是孤独啊。。。俩年后的今日，已经年收入破50w了，还是孤独啊。。。一个人吃着50元一份的商务餐。有时候还是会鼻子一酸。（中途有过几个女朋友，最终扛不住创业狗的那种没日没夜的工作。）


-------------------------answer 8 via  -------------------------


你配不上你曾经的梦想，也辜负了所受的苦难


-------------------------answer 9 via  -------------------------


事实上，当过一次CEO也不能教会你怎么当CEO。彼时彼景，未必适于此时此景。你不可能两次跳进同一条河流，也不可能两次管理同一家公司。有的人能够领着一个小团队把公司从无带到有，却掌控不了快速扩张过程中种种内部管理层之间的调整磨合；有的人擅长在现有基础上进行流程的优化改良，却怎么也学不会资本市场大吃小的腾挪转移…单身狗只要想办法脱了单，就结束了被嘲讽和自嘲的宿命进入下一个阶段。而创业却是场没有终点的赛跑，除非折戟沉沙，你永远也看不到结束的那一天。不信？你去问问马云和李嘉诚，到了今天他们身上的担子心中的石头可曾轻了半分。创业是条不归路，却也是条成长路。苦难若只是苦难那便没有任何价值，我们感激苦难是因为它带着我们突破了我们曾经以为永远也突破不了的障碍。创业也是。 每一次新状况的解决，每一次心态的调整都是自己的成长，每一次你心心念念不甘吐槽自己何苦这么累的背后都是满满的能力和财富的收获。曾经沧海回头再看那片水，卷起裤腿我就可以蹚过去。
