


做技术（编程）出身的，近几年选什么方向创业比较靠谱？ - 职业规划 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26225625 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


刚刚开始创业，也接触了不少做程序的人，有菜鸟也有大牛，在成为大牛之前往往程序员们都有这样的困惑。我就一点亲身经历和对创业的看法来聊一聊吧。刚出山往往程序员们都有一点匠人精神，想把代码写好，把程序做好，把技术磨练好。到了一定程度各种基本条件都具备了就想要上一个台阶，把自己的能力充分的发挥的更好，或者是结合自己其他的特长，比如做项目管理或者偏技术的产品经理等，那这时候就碰到了题主的问题，程序方面基本没有障碍，但是对市场上的机会了解不够，人的发展和整个行业的前进是分不开的，移动互联的崛起造就了多少之前误打误撞进入这个行业的程序员。虽然每个行业的人都能跟你说出一堆前途光明的理论，但是一个局外人无从考证。说说我现在碰到或者听到的一些经历吧，可能会对你有启发。大概有想法的程序员发展会有这么几个大类，个案有成千上万，只说说典型的几种。1.拼命接外包，用所有业余时间来赚钱。短时间内会赚到一部分钱，但是没有花时间去接触市场和学习新的技术。往往做到后面有了一套自己的模块，新的项目来了用原有的模块改一改往上套就成了。每一个新的项目都有自己的逻辑，你会接受到许多浅层的认知，但哪一个市场也没深入的了解过。现在新的语言层出不穷，这样的结果就是，外包的项目占用了太多时间，以往的外包经验和获得的财富成为了蜕变的阻碍。学新技术时间不够充裕，加入创业团队又舍不得每个月的经济来源。个人认为有价值的外包项目很值得参与一下，但是还是要给自己预留足够的学习时间。很多程序员一开始都觉得接项目是很好的实践方式，有能赚钱，但是做着做着就当成副业深陷其中了。我现在外包出去的任务碰到的都是这样的人，不认同的朋友没关系，你不要变成这样就好了。2.自己对现有行业有理解，积蓄能量自己干我认识一位朋友，在一家开发期货交易系统的公司做了10年的技术，用股指期货在前两年投资赚了不少钱。但期货这个行业不是个人能玩成的，技术再牛也没用。后来他接触到了比特币，研究了一段时间发现里面也可以用期货的思路去做交易，而且是个开放市场。后来就去搞了个网站，开始做高频套利，现在开始做比特币期权买卖。什么法律风险我们暂且不去说，其实每个行业都有这样的机会，百度的程序员出去再搞一个百度是没机会的，但是搞一个关键词投放策略的工具是不是就有机会了呢？任何行业都有机会去做边缘创新，关键是看你对行业的认知了。3.去其他行业找新的机会更多的情况是程序员们要找寻新的具有高增长的行业和公司参与，这个问题就像是VC们天天要做的工作，普通人要达到很高的准确率几乎是不可能的。我的建议是走出去和创业者们接触，创始人或者团队是不是和你价值观相似，行事风格和谈吐是否让你觉得舒服，他们是不是能够专注到事情上、产品上、用户上，而不是天天画大饼，想一些不切实际的想法。很多程序员其实这一点是做不到的，往往他们都很忙，也不善与人沟通，觉得很困难。如果你真的已经有了自己做一番事情的打算，做法其实很简单，认真的在一些招聘网站和社交平台上描述一下自己，等着创业者们来找你，往往社交平台的效果会更好，比如：知乎、缘创派这样创业者聚集地。描述内容要有诚意，像：5年.NET编程经验这样的一句话描述就太没诚意了，谁也不知道你要干嘛。换成是：5年后台系统搭建经验，熟悉XXX语言。在XXX行业工作过，现在对于XXX行业较为关注，寻找靠谱团队和项目加入。这样已经是60分的介绍了，各方面再详细一点会有更多人来找你。之后就是见面约谈了，千万不要以面试的方式去，最好是闲聊的方式和创始人或者是核心成员去沟通，面试天然有一种紧张的感觉，大家都没办法深入的放松的去了解对方，只有深入的交流才能知道对方的情况和风格，光在网上看招聘信息和介绍是没用的。反过来说，如果对方不重视你，不给你这样的机会，那你也不用考虑加入了。VC经常说投资就是投人，加入新机会也是一样，行业很重要，但是伙伴更重要，彼此尊重、认可，哪怕这个项目不成，下一个项目你们只会磨合的更好，成功的机会更大。说了这么多其实我也没办法完全解决题主的问题，不得不说这是一个全世界VC看了无数行研报告也很难解决的问题，关键还是看做事的人，希望能给题主一点启发，谢谢！


-------------------------answer 1 via  -------------------------


为啥感觉都答不对题，我来瞎扯几句吧，我觉得有创业想法的话可以去以下几个行业去沉淀下然后出来创业下！（排名不分先后）1、互联网金融方向现在虽然很火，但是依然还是有很大的机会，可以考虑去微财富，趣分期，wecash等公司先学习了解下，有很好的金融业务的传统金融企业也是一个很好的去处，不过重点在于你得认识做业务的人学习相关知识。2、二手车市场我始终认为这个领域非常有前景，但是本质问题也是多多，互联网公司做的是速度和规模，但是大家都不想做慢活，解决本质上一些二手车评估，造假等等问题，目前整体市场有前景但是还不够大，现在有人人车在做P2P版本的二手车，但是还是有很多路要走，可以考虑加入。3、大健康领域健康是个很大的领域，有包括爱康国宾这种，甚至也有包括做手环睡眠枕头的创业公司都算作这个领域，个人认为这个领域的机会也颇大，你可以考虑加入一些创业公司，去学习了解这个领域，然后找寻自己的创业机会。4、O2O领域O2O整体市场非常大，也非常适合移动互联网的发展，除开基本的线上流量导入到线下领域来看，现在也有衍生出来新的发展形态，比如河狸美甲这种。比如餐饮排号这事也始终没人解决好，但是猫眼在电影领域做的非常不错，O2O也是非常值得尝试的一个领域。还有其他领域，想到再补充，暂时就想到这些。不论怎么样记得关注新的技术，新的模式，新的东西带来新的机会，带来对旧事务的变革，这就是创业者的机会吧。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


不管你是做什么的，如果，你想要有自己的路，首先要做的是，花几年时间好好认识一下自己。回答那么短，看起来就是句废话，人家回答那么多，不适合你，其实也是废话。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


挽尊，你这么问，没人能回答你，而且你只想靠这个得到方向，是完全不可能滴。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


额。。。我是个创业者，我的团队缺程序员，但程序员与好的方向有时候并不能完美结合。不能说我有一个方向，有一个想法，就差一个程序员了，这样拼凑起来的队伍战斗力我就不说了，上段位就更不谈了。程序员只想找个创业方向就更扯了，我会编程，就想找个有方向，项目前景良好的团队。你觉得是没程序员有想法的团队只想随便找个程序员叼 还是一个程序员只想找个创业团队叼？胡乱拼凑的团队就是一坨屎。 无法给团队带来巨大提升的成员就不要加入了，创业不是做慈善，不会没有理由为了你一个人让团队所有人去担风险。只有你能带来巨大收益预期的时候，团队才愿意为你担风险。所以你提这个问题本质就是懒，这个问题就是扯！


-------------------------answer 5 via  -------------------------


有个问题你要明白：有了方向才去创业。创业需要很多前提，我们姑且抛开资金、人脉、技术、团队之类的不说，一个很现实的问题是你对你即将进行的事业了解多少。比如你最终决定做硬件创业，那么你需要回答一些问题：那些地方需要你的产品？市场上是否存在这种产品或者这种产品已经进入了市场的什么阶段？什么地方能买到性价比高的原材料？。。。。。。一系列的问题。如果正式开始前对这些都不了解的话基本就是失败。我只是觉得楼主创业的想法是为了创业而创业，有点赶时髦的嫌疑。创业不是闹脾气，充足的准备室成功的必要前提。当然还要自己感兴趣。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


仅仅有技术是不足够的。你还要找到一个能够全方位解决你创业其他需要的平台。比如，有些工业园区，就对有实力的技术者，提供全方位创业上的其他服务。只是进这些园区非常困难，都是要通过一定的考核才行。你可以试试。看看能否被园区通过。从而验证你能否创业。另一个办法是找到营销上和资金实力上非常棒的合伙人。一起干。当然，前提是有人鸟你。商业社会，讲究的是实力，而不是你自己的想象。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


建议你还是好好工作吧。能问出这种问题的人不适合创业


-------------------------answer 8 via  -------------------------


建议去找 “我有一个绝妙的创意和一个靠谱的团队， 就差一个写代码的了” 这样的团队~


-------------------------answer 9 via  -------------------------


如果你感觉到迷茫那么可以多看看36kr，geekpark之类的网站。
