


如何才能拍出一张特别好看的自拍照？ - 摄影 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/21100397 ----------------------





--------------------Detail----------------------

这真的只是技（diao）术（yu）贴PS：为什么没有稍微丰盈的女孩的照片呢？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


（大量美图预警）答案只有一句话：带上你爱的人一起旅行。2014年秋，我带上 @小墨MO 开始了我们的日本蜜月旅行，也是从那时候起，在两个人的旅途中我们开始使用三脚架自拍，就这样边走边拍地走过了关西、关东、冲绳、北海道，经历了霓虹国完整的春夏秋冬四个季节。△ 北海道-洞爷湖△ 北海道-洞爷湖△ 关东-箱根-平和鸟居△ 关东-箱根-平和鸟居△ 北海道-TOMAMU△ 北海道-TOMAMU△ 北海道-小樽-天狗山△ 北海道-小樽-天狗山△ 濑户内海-丰岛△ 濑户内海-丰岛△ 濑户内海-直岛△ 濑户内海-直岛△ 濑户内海-小豆岛△ 濑户内海-小豆岛△ 冲绳-那霸△ 冲绳-那霸△ 北海道-登别-地狱谷△ 北海道-登别-地狱谷△ 北海道-小樽△ 北海道-小樽△ 冲绳-渡嘉敷岛△ 冲绳-渡嘉敷岛△ 冲绳-阿波连海滩△ 冲绳-阿波连海滩△ 冲绳-阿波连-珊瑚海△ 冲绳-阿波连-珊瑚海△ 冲绳-那霸街头△ 冲绳-那霸街头△ 湘南-江之岛-海上亭△ 湘南-江之岛-海上亭△ 北海道-TOMAMU△ 北海道-TOMAMU△ 北海道-登别-地狱谷△ 北海道-登别-地狱谷△ 北海道-洞爷湖-花火大会△ 北海道-洞爷湖-花火大会△ 北海道-洞爷湖△ 北海道-洞爷湖△ 北海道-TOMAMU△ 北海道-TOMAMU△ 北海道-TOMAMU△ 北海道-TOMAMU△ 湘南-镰仓-江之电列车△ 湘南-镰仓-江之电列车△ 北海道-TOMAMU△ 北海道-TOMAMU△ 关西-奈良-奈良公园△ 关西-奈良-奈良公园△ 关东-东京-上野公园△ 关东-东京-上野公园△ 湘南-镰仓-八幡宫△ 湘南-镰仓-八幡宫△ 关西-奈良-奈良公园△ 北海道-TOMAMU△ 北海道-TOMAMU△ 北海道-TOMAMU-云海咖啡店△ 北海道-TOMAMU-云海咖啡店△ 冲绳-首里城△ 冲绳-首里城△ 越后汤泽-Fuji Rock Festival 富士音乐节 2015 △ 越后汤泽-Fuji Rock Festival 富士音乐节 2015 △ 轻井泽△ 轻井泽△ 轻井泽-群山△ 轻井泽-群山△ 北海道-JR TOMAMU车站△ 北海道-JR TOMAMU车站△ 关东-东京-东京塔△ 关东-东京-东京塔△ 旅行时的真实状态...开个玩笑啦，这是无聊时的摆拍╰(￣▽￣)╮△ 旅行时的真实状态...开个玩笑啦，这是无聊时的摆拍╰(￣▽￣)╮时间转眼进入到2016年，辞职一年的我们脚步继续往前，也终于迈开步子走向比亚洲更远的地方。△ 墨西哥-图伦遗址（晒得没影儿）△ 墨西哥-图伦遗址（晒得没影儿）△ 法国-巴黎-蒙马特高地-圣心大教堂△ 法国-巴黎-蒙马特高地-圣心大教堂△ 法国-巴黎-埃菲尔铁塔△ 法国-巴黎-埃菲尔铁塔△ 法国-布费蒙城堡△ 法国-布费蒙城堡△ 法国-巴黎-爱墙△ 法国-巴黎-爱墙△ 法国-巴黎-迪士尼△ 法国-巴黎-迪士尼△ 意大利-佛罗伦萨-街头小巷△ 意大利-佛罗伦萨-街头小巷△ 意大利-托斯卡纳区的自驾路上△ 意大利-托斯卡纳区的自驾路上两个的旅行，未完待续...▍如何自拍？  ▍我们所有自拍照的拍摄流程大致是这样子：△ 1. 先取景~△ 1. 先取景~△ 2. 架好三脚架~让一个人先站到该在的位置，手动完成对焦~~随后设置相机延时摄影模式（即每隔N秒自动拍一张的功能），如果相机没有此功能，可购买有延时摄影功能的快门线。△ 2. 架好三脚架~让一个人先站到该在的位置，手动完成对焦~~随后设置相机延时摄影模式（即每隔N秒自动拍一张的功能），如果相机没有此功能，可购买有延时摄影功能的快门线。△ 然后就是往计划中的位置跑啊△ 然后就是往计划中的位置跑啊△ 有时候跑的很远！△ 有时候跑的很远！△ 要问累不累，看看我在箱根阴冷的大雨天，站在7-11外面吃杯面的惨状就知道了...△ 要问累不累，看看我在箱根阴冷的大雨天，站在7-11外面吃杯面的惨状就知道了...P.S. 旅行自拍的过程中我们用 GoPro 记录了不少第一视角的视频，不仅还原真实拍摄场景，还能看到最真实的自拍过程~~我们把这些视频制作成GIF，并整理成一篇文章发在了我们自己的公众号上：△ 阅读此文请猛击：《每张文艺照片背后都有一个中二女主角》GIF 动态图合集。▍如何让自拍照「特别美」？ ▍直接说实在的，我们觉得拍了一年下来，「好看的照片」与相机器材无关，与摄影技术无关，上面有一半照片来自于一台入门级微单，镜头是默认的套头，有一半照片拍摄时我们连光圈快门都没来得及搞懂，就是带一台相机一个三脚架，直接用自动模式开始拍啊。那么问题来了，「好看的照片」与什么有关呢？我们认为与「风景」有关，与「穿搭、美姿」有关，与「后期调色」有关。所谓五分靠景，两分打扮，三分后期。天地良心，至少这三点是最能快速帮助到所有人的。前面放出的每张照片都备注了拍摄地点，就当是我们为大家的下一场旅行提前去个踩点啦。▍干货 x 问答  ▍大家还有什么想问的可以留言，如果有能帮到其他童鞋，我会总结一下更新在这面哈~~| 旅行类 |Q：旅行花费？A：虽然照片跨度一年，但我们是在工作间隙请假分三次去的，每次不到两周，每次人均一万多一点左右。合起来六万左右。事实上我们的旅游经费全部来自于一年前婚礼上同学朋友的红包君们~当然咯，这些喜钱早晚都是要还回去的，就当是提前透支消费一下啦。拜谢你们！Q：语言障碍问题，不会日语能自由行吗？A：以亲身经历回答，可以，前提是你至少要会说基本的英文。我们俩日语水平基本是负分，只会两句「谢谢」「对不起」，但这两句使用频率超高超好用。其他的对话基本靠简单的英文就可以了。在日本旅行还有个便利的地方是，车站站名基本上都是繁体汉字，很容易辨认。| 拍照类 |Q：如何能把无线快门藏得这么好的？A：事实上并没有用无线快门。话说这些照片时间跨度一年，我尝试了各种控制相机的方式：1. 最开始是用手机上的红外遥控器遥控相机；2. 后来替换成快门线，设置延时摄影（如每隔五秒拍一张）3. 最后我突然发现自己的相机自带延时摄影功能，于是连快门线都不需要了...Q：如何对焦与构图？A：先让其中一个人站到合适位置等待，另一个人调整相机进行对焦（一定要用手动对焦）。如果想让两个人都清晰，最简单的方法就是两个人面向相机一左一右站着，事实上我们绝大部分照片都是这种形式。Q：设备型号？A：相机：索尼微单NEX-5N配一个套头（前半期），尼康D750配腾龙24-70（后半期），三脚架：思锐T1205X。Q：相机架那么远不怕丢吗？A：怕，所以现在打算以后自拍时换回用微单拍。Q：后期软件与步骤？A：首先，所有图片都经过后期。其次，对于旅行中拍摄的大量图片，我会先用电脑上的Lightroom进行批量筛选、归档与后期调色。只有当图片需要进行复杂处理的时候，如去掉穿帮的路人，才会用到Photoshop。由于个人时间有限，不允许精修，所以我们自己的旅拍照片后期以调色为主。Q：万一跑远了，有人拿起你的相机就跑了，肿么办 ？A：大喊：把SD卡留下！▍幕后功臣 ▍△ 第一任合照御用摄影师登场亮相！需要特别说明的是，由于是铝制脚架，它在我们第一次旅行的途中腿就折了...△ 第一任合照御用摄影师登场亮相！需要特别说明的是，由于是铝制脚架，它在我们第一次旅行的途中腿就折了...△ 现役合照自拍脚架，服役至今，辛苦了！△ 现役合照自拍脚架，服役至今，辛苦了！△ 如果没带三脚架，我们会用这种八爪鱼脚架固定在一些稍微高一点的建筑物上。△ 如果没带三脚架，我们会用这种八爪鱼脚架固定在一些稍微高一点的建筑物上。△ 或者就干脆放在地上也行！△ 或者就干脆放在地上也行！▍最后  ▍如果看照片不过瘾，可以来围观我们的旅行日志。以上图片均出现于下列游记：· 2014.10 《把北海道拍成日剧》· 2014.10 《关西有三宝：小鹿抹茶大阪烧》· 2015.04 《冲绳，风从海底来》· 2015.04 《手把手教你在东京拍樱花》· 2015.04 《琉球以北，关东以南》· 2015.04 《富士山下，天青欲雨》· 2015.07 《富士音乐节露营扎寨》· 2015.07 《镰仓，日落前五分钟》· 2015.12 《穿越两千公里的海洋去北海道看雪》· 2015.12 《在日本过圣诞节是怎样一种体验？》· 2016.04 《去美国坐游轮——海洋深处的城堡与绿洲》旅游节目：· 爱奇艺《面包轻谈 20150911 玩转富士摇滚音乐节》· 爱奇艺《面包轻谈  夏日狂欢 翻越半个地球去坐船》· 腾讯视频《「小墨与阿猴」探秘皇家赞礼号游轮！》旅行花絮：· 优酷《小墨与阿猴旅行花絮——北海道小樽篇 》出版物：· 多看阅读《面包札记·琉球以北，关东以南【下载 在线阅读 书评】》————————————————「小墨与阿猴」旅行攻略、摄影作品持续发布。作品动态敬请关注：· 微博：阿猴HOSEA的微博;  小墨MO的微博_微博· 豆瓣：阿猴HOSEA· 图虫：阿猴HOSEA的图虫主页· LOFTER：阿猴HOSEA· 微信公众号「小墨与阿猴」（微信号：xiaomoyuahou）一个写字的，一个拍片的—————————————————（更新的分割线）感谢大家把这么长的文看完，除了旅行在路上的自拍，我们还为大家总结了一篇「自拍番外版——酒店自拍教程」，我们的酒店自拍照节选如下 ↓已发布在另一篇知乎答帖中，欢迎猛戳：《已发布在另一篇知乎答帖中，欢迎猛戳：《怎么能在旅行时拍出不那么「游客照」的照片？ - 知乎用户的回答》~~再次感谢大家。图文原创，未经允许，禁止转载（完）


-------------------------answer 1 via  -------------------------


知乎太任性啦，屏蔽答案还不告儿我屏蔽的点在哪儿。可能COS个美国恐怖故事的自拍会让有些人毛骨悚然吧，但那种千人一面的自拍也一样让我毛骨悚然啊喂！删了些“血腥”照片，素材网站这些信息依然还在。希望这个答案不要再被折叠，毕竟这个世界不是只属于小清新的。嗯，上一张小清新的镇楼兼打脸。友情提示：前方多图、高能、重口、慎点。（这样可以了吗？）友情提示：前方多图、高能、重口、慎点。（这样可以了吗？）不会碎玻璃心的同学还是看答主微博吧。（叹气）2014.11.21今天真是诡异，老答案莫名其妙多了这么多关注。回答几个问题。PS素材的话我大部分是在http://www.deviantart.com/这个网站上找，资源很丰富也很清晰，基本都是用户自己上传的，注册个账号就能免费下载，不过现在得翻墙才能浏览。软件的话合成用photoshop，调色自从有了vsco film后就都交给lightroom啦。我不是专业的，也没从事过相关行业，就是觉得拍照好玩儿，平时喜欢自high，能把脑子里想到的有意思的东西用画面表现出来是件挺有成就感的事，边学边玩儿。关于重口味这点................只能说一人有一人的兴趣点，我也没嫌弃过没完没了的小清新不是吗？答主微博也叫鲜榨盲肠汁。2014.11.20更几张最近做家务的时候脑洞大开的自拍哈哈哈。2014.11.11前面的答案有从构图角度说的，有从用光美姿说的，有从修图软件说的，我觉得还可以说点让照片变好玩的方法。先反驳下自拍照非得脸好看这个说法，没脸就不能酷炫了吗?在我看来一张照片有意思要远比单纯好看更重要，好看的照片不见得有意思，有意思的照片肯定不难看。所以倒不如直接把自拍定位到“更有趣”这个点上，一举两得。除了相机，自拍最需要的两样东西就是三脚架和快门遥控器啦。三脚架，解放双手，再也不用担心所有自拍都只有一张简单的大脸。快门遥控器，十几块钱分分钟告别摁下定时争分夺秒冲进镜头的旧时代，实乃居家旅行必备。最便宜的单反装套头＋一个99包邮的三脚架＋快门遥控器，配齐活了还不到一个卡西欧自拍神器的价，钱要花刀刃上，不要花刀穗儿上嘛。自拍毕竟不同于商业拍摄，从根本上说是种自high的行为，身为普通摄影爱好者也不可能为此投入特别大的财力物力，但只要换换思路，自拍仍然可以变得酷炫起来。①把生活用品变成不普通的道具生活里许多常见的东西都可以把它变成自拍时很有意思的道具。有次天气好晒枕头，发现里面的填充棉特别蓬松像云彩，于是把它们都掏出来抓散了拍。每次拿起刮胡刀都会想到刮破皮的情景，不如涂点剃须泡沫加点红颜料让它真正实现。就算不抽烟也可以拍几张吞云吐雾的照片，重点是吸一大口微张嘴让烟自然溢出来，用连拍的方法抓到最满意的烟的形态。（头顶的烟雾是后期添加）买点魔术小道具拿来耍，不过安全第一啊还是。
②就近找漂亮场景一直信奉一句话“不一定每一面都美，但一定存在美的一面。”好风景不见得只旅游胜地才有，身边的景物在不同的时间段不同的天气季节也会有特别美得一面。过度推崇羡慕那些说走就走的旅行，很容易忽视身边的美。秋天晨雾还没散尽，收割完庄稼的田野。夏天水位不深，水流不急的小河。
周末的时候背上三脚架去郊外溜达溜达这种的地方真的不难找。
③无新意的角度换个有妙趣的位置不少人喜欢俯拍自己的脚，大家都拍你也可以拍，但把脚换个位置效果就大不同了对不对。④一个人的合影自拍不见得画面里非得孤零零一个人，有photoshop这种东西你就可以复制无数个自己，学会影分身，逼格大增。

这个好用的小技巧其实很简单，看个教程也就会了PS简单打造分身术_PS家园网⑤生命在于运动用定时连拍运动过程再合成到一起，屡试不爽。⑥根据服装选择背景穿红色衣服选择站在一片绿植里会有强烈对比。穿与背景相近的颜色也有很好玩的效果，像融到墙里了。⑦把自拍也当成作品对待遇到大美的景色，人应该当景的点缀，忘掉自恋，把拍到一张好照片放首位。⑧化妆如果会化妆，恭喜，你的自拍又多了巨大可能！给自己化妆的概念不应该只局限在怎样变美这个范围，那就太不好玩了。可以看看红了很久的Michelle
phan 和Promise Phan，她们就是用化妆cos各种神奇角色。我们都不是演员，没有扮演各种角色的机会，但有时候用自拍带自己做做梦也不赖。你可以cos自己喜欢的动漫角色啊哈哈哈我狂拽酷炫的涅茧利SAMA。啊哈哈哈我狂拽酷炫的涅茧利SAMA。还可以尝试平时根本不可能的风格，比如---------哥特╮(╯▽╰)╭平时装够了小清新，让重口味的本性出来透透气。比较基础的伤疤妆网上教学视频也是一堆，学俩万圣节抓眼球根本不是事儿。⑨photoshop数码时代学点photoshop也不是坏事。PS不是只能把你的自拍变成范冰冰金城武啊喂！还可以拿它干很多有意思的事。网上PNG和PSD文件素材不计其数，搜集你喜欢的东西添加到自拍里，不出彩的照片也能化腐朽为神奇。把喜欢的画cos成照片也不是梦呐。磨皮用Portraiture滤镜，调色直接用VSCO film，简直懒人福音。如果你有计划的拍成一个系列，回头看也是颇有成就感的一件事，我的目标是拍满100张召唤神龙，哈哈哈。【完】


-------------------------answer 2 via  -------------------------


F13，16mm，1/500s，西藏山南贡嘎。F13，16mm，1/500s，西藏山南贡嘎。开篇：先自我介绍，我叫邹浩坚，90后，江湖人称好贱，不信的话你用拼音输入法打我名字。我很骄傲很自豪地说我是来自东莞，在大学开始做兼职当粤语婚礼司仪，偶尔也在清吧驻唱，毕业之后主攻摄影，开过一家摄影公司，目前做新媒体运营。我喜欢旅行，喜欢一个人旅行，更喜欢一个人旅行自拍。F9，70mm，1/160s，青海祁连。F9，70mm，1/160s，青海祁连。旅途当中没有小伙伴或者不想麻烦小伙伴的话，自拍是非常好的方式去留影，而怎么去拍好自拍呢？应广大人民群众的要求，小弟断断续续用了一个月的时间整理了自己的经验，写下此贴给有需要的人，并且列出自己的参数，主要是光圈、焦距和快门速度，作品的表现是主观的，因此参数因创作目的而变，仅供参考。F16，16mm，1/100s，青海青海湖。F16，16mm，1/100s，青海青海湖。本帖子分为开篇、扫盲篇、步骤篇、器材篇、后期篇、安全篇、心得篇、关键篇以及结尾篇。以下内容纯属个人摄影习惯以及创作想法，若有出入欢迎指出更正以及交流。F9，24mm，1/80s，泰国清迈。F9，24mm，1/80s，泰国清迈。扫盲篇：首先，咱来百度一下何为“自拍”，增强本文学术性、学科性以及最重要的一点，逼格：自拍（Selfie），即自行设定拍照时间。这个功能主要是给用户，在单独使用数码相机、手机等拍摄工具时，想拍摄自己的影像所使用的。人类史上第一张自拍照摄于1839年，照片的拍摄者是美国摄影师罗伯特·科尼利厄斯。首先向罗伯特致敬，自拍的鼻祖级人物。F2.8，16mm，1/200s，广东惠州巽寮湾。F2.8，16mm，1/200s，广东惠州巽寮湾。好的自拍绝对不是仅仅因为人长得好看，如果全靠样子才能拍出好的自拍那么我这篇帖子就没有其意义所在。言归正传，自拍自拍，顾名思义自己给自己拍，如何拍出好的片子呢？拍摄之前我们要认识自拍的误区。第一要区别于以下自拍：无厘头毫无美感的大头贴。若有冒犯您的女神，请关闭此贴。2.永远无法超越的潮流撒马特造型自拍。若您是其中一员，请关闭此贴。3.白条都遮不住的虚假大眼、装嫩嘟嘴、坦胸露乳的向下30度咔擦一声的非主流大头贴。若您刚刚拍完此类型照片，请关闭此贴。现在，恭喜大家还在浏览我的帖子，实在不容易。看完了自拍误区，来看看国外大师的自拍，可以理解成为摄影师自身的环境以及情绪人像。22岁西班牙女摄影师Melania BresciaMelania的这自拍很适合在旅行当中拍摄，国内泸沽湖啊之类的湖泊都可以拍出类似的风格。这种偏后期的自拍增添照片的趣味性，对自拍进行后期创作是国外很多摄影师都会做的，我现在还没有到这程度，还停留在旅行风格的自拍。这种是很多女生都喜欢的风格，看了才发现原来在家里都可以拍出有感觉的照片，而不是那些无病呻吟的假装流泪，但这种对于场景的布置和用光都有较高的要求90后美国摄影师 Alex Stoddard这种自拍对于道具化妆各方面要求都很高，是不是觉得再看下去都没法自拍了。21岁芝加哥美女摄影师Audrey SimperAudery的照片看完非常让人羡慕，年纪不大，但是很天赋。挑了这张给广大女同胞欣赏，原来有长发还能这样拍。是不是才发现原来情侣照还能这样拍。好了，不再自虐了，技术层面或许技不如人，但是人始终得往高处走，我相信多看好的作品自然而然对自己审美水平的提高是有好处。最后再来看看经典的游客照，这些属于不好的照片，是反面教材，没有创造性，随便找个人咔擦一声就好。拿自己做例子吧，免得得罪人哈哈哈。这些都是在地标性建筑拍摄的照片，没有新意没有艺术性，假如您觉得很好看，可能是我的原因吧（应该不会被打死吧）。好了，了解了自拍误区以及可以区别好的和坏的自拍照之后我们开始自拍之旅。步骤篇：一、选点。1、到达一个地方首先要做的事情是环扫四周，寻求最好的点。（1）这些点可以是俱有几何立体感的。F22，35mm，1/125s，广东深圳宝安国际机场。当时距离停止登机时间还有10分钟，我的登机口不在这，还有好远，我只是看到这里几何立体感和光线很美，就立马架脚架拍了几张马上走了，当时已经设想好了拍摄成为剪影，所以参数调好马上咔擦走人。调参数下文详细有讲。（2）这个地方可以是让你自己更好突出的地方。F14，17mm，1/160s，甘肃敦煌西千佛洞停车场。那个时候在停车场看到这些石墩就想好了我要站在照片黄金比例的位置，看到那种天气就想好了后期要修成这种偏暗的色调。后来拍摄完之后一看就觉得那个位置很明显，第一眼看就会留意到。（3）这个点可以是很耐人寻味的地方。F10，17mm，1/160，甘肃张掖丹霞。拍摄时，观景台的人特别特别多，我最后将自己放在左下角，背靠观景台，大环境小主体的摄影语言，再加上丹霞地貌的景观，这张照片我很喜欢。（4）这个点可以让人眼前一亮的地方。F18，16mm，1/80s，山西大同北岳恒山。这张照片拍完发布可吓死我老妈，确实很危险，模仿需谨慎。抓住眼球的前提是必须得保住自己小命。（5）这个点可以是对你有独特意义的地方。F5，16mm，1/125s，北京三里屯。这是三里屯二楼的NIKE店橱窗前，当时是被这里的光线和RUNNING吸引到的，KEEP RUNNING，觉得对于自己有种鼓励的一种意义在。F9，16mm，1/400，澳门国际机场。澳门机场我出发泰国马来西亚的机场，停机坪上的飞机，不远处的航站楼，标志着我旅行的开端。（6）这个地方可以是让人看了很舒服干净难忘的地方。F9，16mm，1/320s，青海湖边。阳光明媚的青海湖总有一种非常让人舒适的感觉，坐在湖边吹着风，想在海边一般。F16，35mm，1/80，青海茶卡盐湖。干净的天空和盐湖，虽然比玻利维亚的天空之镜逊色了一点，但是照骗照骗嘛，拍出来还是觉得可以接受的。2、选好大概位置之后需要选取角度。首先要想好什么角度，仰拍俯拍还是平拍。F9，16mm，1/125s，广东深圳国际宝安机场。用仰拍的角度再加上广角镜头将天花、身躯拉长就会有一种大气的感觉。F10，40mm，1/60s，马来西亚兰卡威。当时在马来西亚的一个青年旅社，一个小凉亭特别舒服，打算用俯拍的方法去将慵懒束缚的身躯拍完，就有了这张照片。辣麽大的地方全部拍吗？不是的，挑取没什麽人或者很有感觉的地方。F16，35mm，1/80s，青海茶卡盐湖。背景很简单的地方，取景就这样取，人再往里一站，片子就出来了吧。F4.5，24mm，1/5s，青海茶卡盐湖。F4.5，24mm，1/5s，青海茶卡盐湖。您看到现在，还觉得样子外貌很重要吗？你不需要看镜头，不需要露脸，拍个背影，拍个距离远到看不清楚你的脸的照片。F2.8，16mm，1/80s，山西平遥古城动车站。让观众关注的点在你的景色，被迫知道您在里面就很好了。F5.6，65mm，1/250s，西藏拉萨色拉寺。要是确实不想上镜，拍身体其他部位也是一个很不错的选择。F9，28mm，1/60s，马来西亚兰卡威。最重要的是感觉，身体的每一个部分都可以好好地利用。F14，28mm，1/250s，马来西亚兰卡威珍南海滩。F14，28mm，1/250s，马来西亚兰卡威珍南海滩。总而言之，拍摄前期的选择很重要。二、调参数。选点之后马上构思要怎麽个拍法。例如，你想拍剪影的效果，晚上的话你需要调高iso参数，大光圈，快门看想拍静止还是动感的，动感的剪影快门最好快于1/300秒，具体情况具体分析。F2.8，35mm，1/320s，陕西西安。F2.8，35mm，1/320s，陕西西安。西安钟鼓楼，其实这个位置拍摄还挺危险的，大转盘好多车辆飞快而过，所以动作必须要快，要求对参数的控制要比较准确，切勿拿生命开玩笑。静止的剪影保底的快门要有1/40秒，个人拍摄习惯。F4.5，17mm，1/50s，广西北海十里银滩。F4.5，17mm，1/50s，广西北海十里银滩。参数这种东西变化较大，而且要根据摄影师个人的创作意愿去设置。F22，16mm，1/160s，泰国苏梅岛。F22，16mm，1/160s，泰国苏梅岛。F13，16mm，1/500s，甘肃张掖丹霞。F13，16mm，1/500s，甘肃张掖丹霞。三、静候时机。选好点调好参数架好机器后就差时机了，时机这事不好等，人少的话好办，人多的话真的要等到曲终人散，这样的照片出来才有感觉。F13，16mm，1/80s，青海青海湖。   F13，16mm，1/80s，青海青海湖。   去的时候是旺季，人特别多，挑一块少人的田不容易，必须得等，这是铁一般的事实，不等的话就和一大波剪刀手合照。F22，16mm，1/80s，山西大同云冈石窟。   F22，16mm，1/80s，山西大同云冈石窟。   当时正值旅游旺季，人那个多，就趁一大波大妈在洞子里面参观没出来的时候赶紧拍一张。假如人真的超级无敌多怎麽办？调慢速快门，曝光时间一秒至两秒左右，对焦对在自己身上，有些大神可以像石头一样忍着不动5分钟的话，那麽恭喜你，那些游客对你来说不是人，而是流水，太棒辣！F22，26mm，1/8s，澳门街头。F22，26mm，1/8s，澳门街头。想要拍出游人虚掉的感觉，可以使用慢门的方法，对焦在自己身上，让行人成为你图片中的亮点。四、抓住最美的时刻。F10,22mm,1/160s，山西大同古城。   F10,22mm,1/160s，山西大同古城。   当时我架好三脚架，摆好自行车的位置就坐上戏台，忽然这个时候有个小孩想跳上来一起和我拍照，但他怎么都爬不上，正当我想拉他一把的时候觉得应该按下快门，肯定是一个很有意思的画面，果然。F4，24mm，1/125s，西藏拉萨老光明茶馆。在拉萨的日子，我经常去这家茶馆，这个小女孩我第二次见到她，当时就跟她微笑，她也对我露出天真地笑容，接着就按下了快门，太喜欢了。F10，27mm，1/60s，马来西亚马六甲。F10，27mm，1/60s，马来西亚马六甲。当天在小镇里面逛，架好三脚架本来想拍自己和墙壁的，突然来了一只小猫，死死盯住我，我生怕它走掉，立马来拍一张，很有意思。五、结合拍摄地的地方特色。F5.6，73mm，1/250，西藏拉萨色拉寺。选择非常有当地特色的建筑作为背景去拍摄，这是旅途当中很多人都想去拍的，但是必须得选取好的景别，站位和表情神态都得想好怎么去拍。F10，50mm，1/50s，西藏拉萨大昭寺。买一套地方特色的衣服，尝试融入当地的特色，再加上当地人，这样看起来会很有意思。器材篇：（除了基本的相机和镜头）1、三脚架永远是你最好的摄影师。有无数的人问我，你的照片真的是自拍的吗？我说是他们还不信。网上有某些自拍摄影师，谎称自拍，其实背后有团队操作运营，而我保证绝对三脚架自拍，这有什么难的？有无数的人问我，你的照片真的是自拍的吗？我说是他们还不信。网上有某些自拍摄影师，谎称自拍，其实背后有团队操作运营，而我保证绝对三脚架自拍，这有什么难的？我喜欢一个人的旅行，没小伙伴的话必须都靠自己，三脚架比你将机器放在一个物体上的好处是，一，安全性，三脚架能更好地固定机器，保障机器；二，可操作性，想拍横画幅的照片搁地上没关係，但你想拍竖画幅的照片怎麽招？想仰拍想俯拍又怎麽招？这时候，三脚架应运而生，了不起的人类发明。想怎麽拍就怎麽拍，还可以调慢速快门闹着玩。F13,16mm，0.8s，北京地铁站。F13,16mm，0.8s，北京地铁站。地铁站人来人往是拍摄慢门的好地方，但是需要动作快，不然架三脚架会被人赶哦。2、快门遥控器。如果说三脚架是你最好的摄影师，那麽快门遥控器就是你自拍最得力的助手。大多数相机的10秒定时令人太尴尬，拍得不好必须得来回几十万遍，就像我苏梅岛拍的这张照片，当时没买遥控器，来回60多遍才出片一张满意的，太纳闷了。如果说三脚架是你最好的摄影师，那麽快门遥控器就是你自拍最得力的助手。大多数相机的10秒定时令人太尴尬，拍得不好必须得来回几十万遍，就像我苏梅岛拍的这张照片，当时没买遥控器，来回60多遍才出片一张满意的，太纳闷了。F10，25mm，1/500s，泰国苏梅岛。F10，25mm，1/500s，泰国苏梅岛。后来买了个快门遥控器，去到哪拍到哪，妈妈再也不用担心我跑来跑去了。具体型号不同，线也不同，这麽好的东西淘X有卖、不打广告，谢谢。后期篇：1、本人现阶段习惯先用photoshop进行初步调整，大概地剪裁，修复小细节例如将一些小垃圾P掉之类的。接着再用lightroom进行调色，最后再看需要个别再用photoshop进行最后的调整。lightroom这个软件调色非常棒，要不然Adobe为甚麽要将它单独再开发成一个软件。纵观来说嘛，photoshop和lightroom都可以调出同样的效果，但是要保持作品的统一性和风个性，还有一点就是要追求速度的话lightroom是不二选择。像这张照片，看起来好像很美的样子，根本无法想象原片是什么样子。像这张照片，看起来好像很美的样子，根本无法想象原片是什么样子。这就是原片，星光稀少，阳台的杂物混乱，不远处的光源复杂影响视觉，因此必须要用photoshop处理一些小的东西。这就是原片，星光稀少，阳台的杂物混乱，不远处的光源复杂影响视觉，因此必须要用photoshop处理一些小的东西。看，简单粗暴地将阳台黑色框框里面的黄色广告灯牌掩盖成为黑色、将远方的杂光遮盖掉，画面就干净利索多了。看，简单粗暴地将阳台黑色框框里面的黄色广告灯牌掩盖成为黑色、将远方的杂光遮盖掉，画面就干净利索多了。然后觉得星光不够的话，将另外单独的一张星野图与其合并，再导进lightroom进行处理。然后觉得星光不够的话，将另外单独的一张星野图与其合并，再导进lightroom进行处理。越来越接近理想的状态。觉得不够亮再提亮光斑。越来越接近理想的状态。觉得不够亮再提亮光斑。加个看不懂的水印，大功告成！伟大的后期！加个看不懂的水印，大功告成！伟大的后期！2、照片风格。这个需要将照片内容和摄影师个人审美以及想表达的内容相结合。2、照片风格。这个需要将照片内容和摄影师个人审美以及想表达的内容相结合。安全篇：有好多朋友都在问，你三脚架放在那边自己跑开了你不怕被人抢走吗？我说，你有见过贼在瞬间可以收好三脚架，啪一声抱着单反和三脚架走掉吗？你回问，三脚架不要了呗，我想问，贼还有时间去研究怎麽拆云台？确实不放心的话教你一招，在选好点调好参数架好机位之后，请路人帮你按下快门，这也是自拍呀，摄影的技术你已经运用好了，需要的只是一个能够出力按快门的人呀。这样的话遥控器也省了，还有人帮你看器材哈哈。F2.8，16mm，1/60s，山西平遥古城。F2.8，16mm，1/60s，山西平遥古城。心得篇：1、不要觉得自拍是女生的权利，男生不用拍旅行照麽？调整好心态，从艺术摄影创作的角度出发。F4.5，16mm，1/60s，泰国清迈机场。2、对比女生，男生的肢体动作和服饰相对的会逊色点，但是你可以进行思考创作，例如，男性比较阳刚的动作姿态（图），利用好道具，例如墨镜、背包、车等等。F13，24mm，1/100s，四川甘孜磨西。F13，24mm，1/100s，四川甘孜磨西。再如宠物。F5.6，16mm，1/125s，广东东莞虎门。F5.6，16mm，1/125s，广东东莞虎门。要相信一点，没有想不出的作品，只有不动脑筋的摄影师。3、在人多的地方自己对着相机拍照被众人围观，有人觉得好神经质、怕被人笑，这有什麽好笑的，难道有人用相机对着你，然后你在花的旁边摆一下卖蠢装萌的照片人家不笑话你？如果还是怕的话就等人群消散等到海枯石烂再拍呗。F6.3，24mm，1/80s，马来西亚兰卡威。F6.3，24mm，1/80s，马来西亚兰卡威。当时一个人在马来西亚兰卡威，中午出去吃饭看见一家餐厅在马路边，光打进去非常漂亮，我在想在这吃顿饭拍张照片也挺好。架好机位后，一老外坐对面对着我笑，我也对着他笑接着拍好，他说想看看，我很乐意，结果他竖起大拇指。所以说，为什么要怕别人笑，或者别人是赞叹，是佩服你一人旅行的勇气。4、多尝试多实践始终是出好片的大道理，空有想像不去实践，片子始终都是浮云。F13，19mm，1/100s，青海海西。F13，19mm，1/100s，青海海西。5、拍摄之前必须得构思好，本篇介绍的旅行自拍偏艺术性，普通的游客照可以理解成为偏纪录性，有人说我就是想拍纪录性的游客照，可以！帮你想个办法，这种照片无非就是想在有纪念意义的地标建筑和场地合照，你将它当作是专题来做，类似于之前网上很火爆的牵着背向镜头的女朋友的手那组图片，自己思考怎麽拍个系列出来，好像我这次的旅行。这样看起来会不会又可以留念而且看起来又不会好捞呢。关键篇：（很重要）1、Pose应该怎么摆？这个需要你去看大量的明星照片，将他们的动作据为己有，关键就在于阅片量。2、构图。这是照片至关重要的元素，构图好不好严重影响照片的质量。最简单的例子。F5.6，105mm，1/160s，西藏纳木错。黄金比例，学摄影的人都听过，这是亘古不变的构图好方法，拍摄之前必须忖度好站的位置。此外，还有一个小贴士就是，画幅尽量大点，方便后期进行二次构图。3、现场洞察力。我认为我个人接触到的摄影，区别于新闻纪实摄影，婚礼、风光之类的摄影，摄影师在拍摄现场的能力和后期能力各占一半，后期的话前面又讲，那另外一个关键就是现场能力。这个包括洞察力、技术、情绪引导等等，而现场洞察力说白了就是发现美的眼光，觉得哪里好看，哪里拍才会出彩，这种判断基本决定了你的成片。那如何提高这种能力呢？方法只有一个：多锻炼自己的能力，实践出真知。虽然好文艺，但是这是真理。F2.8，16mm，1/100s，江苏苏州。F2.8，16mm，1/100s，江苏苏州。结尾篇：自拍是好玩，上瘾需谨慎，且拍且珍惜。搞得我现在谁拍我都不太愿意，自己拍好自己修图才好。要拍出与众不同、有感觉的片子，阅片量是关键，从自身的个人审美水平出发，杜绝普通游客照是每一个摄影师的责任。———————————————————————————————————————————城市自拍攻略——青海、上海、巴厘岛篇从前都是通过图文的形式分享我的自拍经历、技巧，接下来我会持续为大家带来城市自拍攻略的自拍教学视频，单反自拍、手机自拍教程都将会收录在视频之中。希望通过更直接的方式，让大家学习自拍，享受自拍，一个人也可以为旅行留念。  邹浩坚城市自拍系列—青海篇 http://v.qq.com/page/l/v/u/l0165hnbjvu.html  欢迎关注我的个人微博：@邹浩坚目前在做新媒体运营，做一个年轻人的时尚媒体平台：微博 @SoWhat搜获 微信公众号：SoWhat搜获（ID：iisowhat）好贱的新书《自拍达人的修炼》终于来啦！拍过很多风景照，是时候把自己放进去了。全网购买链接：全网购买链接：当当网http://t.cn/Rcx0Ztj京东网http://t.cn/Rcx0ZtQ亚马逊http://t.cn/Rcx0ZtT天猫书店新书预售 旅行自拍+摄影器材+后期修片：自拍达人的修炼 手把手教你50个摄影自拍案例 讲解全面详细 通俗易懂 完美自拍速成秘籍感恩！感恩！自从本帖子发出后，综合了大家的评论，有几点我统一回答一下：1、关于三脚架被抢的疑惑。必须要看清场景，人多的时候是盗贼作案的好时机，但也是人在互相监督、约束。另外我当时在张掖丹霞地质公园，遇到好多摄影团，土豪摄影团，一支三脚架的价格比我所有摄影器材还要贵，请问小偷看得起我的吗？但这也是特例。所以等人少的时候拍摄是最好的。2、对于自拍的定义，如果您还继续留言说“你这个不是自拍”“我要的是面部表情的照片”之类的话语，那么我前面开头一千字基本白写，还有，您那叫大头贴，也算自拍的一种，并不是所有的自拍都是那些，别再生活在自己对自拍的狭隘看法里，走出去吧亲。3、后期是摄影的一部分，哪怕是胶卷时代，摄影师在当时的黑房里做了很多您所不知道的后期处理。后期的风格是摄影师的个人特性，就像作家一样，您喜欢谁的文笔就看谁的书，道理很简单吧？不喜欢就不买他的书呗，作家也不会因为您不喜欢他的书、不买他的书而改变他的文笔，不然他跟随波逐流的死鱼有什么区别。4、Stay foolish，stay hungry.--Steve Jobs.*****最后是关于本文的转载声明以及被篡改内容的感受。       以上是本人微博@邹浩坚 于2014年9月15日晚上发的长微博内容。在中国，作家、摄影师等脑力创作者的知识产权难以被保护，但如今连最起码的对作品原创的尊重都没有。如果您不是其中麻木的一员，烦请您为我微博转发，不然下一位面临同样困扰的很可能是您。假如您还通过其他以上没有列举到的媒体看到我的帖子，并且没有署名邹浩坚的，麻烦请私信我，感激您！请支持原创！请尊重艺术创作！最后祝愿一起进步。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


那我讲讲如何用手机拍一张干净有趣的自拍～首先，我们要准备好：1.宽胶带2.手机然后，用宽胶带把手机绑在落地灯上，顶天立地的自拍柱就这样做好了…Tip：1.手机加个硅胶壳，这样胶带就不会粘到手机屏幕2.安全起见，落地灯断下电…3.灯柱不够长拍不到脸，可以在灯下垫板凳，或者自己蹲下…下一步，打开照相软件—打开前置摄像头—设置成延时3秒。好多app都有延时功能，比如美颜相机、camera360。3秒就挺好了，太久脸会僵掉。最后，找一面干净的大白墙，架好自拍柱，看镜头，茄子———自拍时间：在家里的话，下午3点前光线都还不错，当然，不同地区的太阳脾气也不一样。自拍妆容：我觉得可以不因化妆，但是眉毛和嘴唇最好稍微上色，不然拍出来显得没气色。自拍动作：静态的就先不说了，我认为可以尝试一下动态拍照和连拍。动态自拍非常非常有意思，因为在倒计时的三秒后，你永远不知道拍出来的究竟是什么样子，多尝试几次，会有一些惊喜的效果。连拍的话，就比较放松。所谓百选一，多做几个动作几个表情，总有自己满意的。有个app很有意思，叫“闪扑镜头”，可以定时定量的捕捉。修图软件：我自己爱用squaready或者moldiv拼图，用vsco里的F2调色，6度，色温减2度，fade加2度。这些是我觉得还不错的软件，分享一下重点……自拍的时候记得关好房间门，不然爸妈看到真的会很卡脸……（前两张的画是用Sketches画的）


-------------------------answer 4 via  -------------------------


设备:iPhone6s.Ricoh gr2后期:vsco snapseed 作为一个igers，我的图片都是手机修图，即使有些照片是相机拍摄，我也是WiFi到手机进行简单处理后发布在社交网络（nice、Instagram:hbhybrid）所以便携性和机动性是我对设备的要求，同时既然是自拍，那么你需要一个轻巧的三脚架，然后定时拍摄完成自拍。首先呢我们定义一下自拍“拍摄动作是自己造成同时照片主见是自己”，简单说我们即渴望是拍摄者又渴望自己是被拍摄者。这就是自拍。那么这样看来我们传统认为好的自拍就是靠颜值取胜，这当然是毋庸置疑的，但如果没有好的颜值如何拍一张满意的自拍呢？是我们今天讨论的话题。1、环境构图让整个人成为环境中的一部分，用环境的宏达亦或是壮美来整体表现。同时脸不再是这种自拍的重点，有特色切标志性的整体动作成为你的辨识度。尤其强调的是，整体服装和姿态要与环境和谐，这种拍摄必须借助三脚架完成。不然只会大煞风景，我以自己举例，多为城市建筑类拍摄。我通常是简单的白衬衫和黑色长裤出镜，东西自然不做作就好，作为男生。简单的站立依靠或者是行走都是恰如其分的二、夸张动作点亮画面为了让画面显得生动有活力，我们还可以采取一些动作让平淡的画面变得不一样，通常可以利用环境特点，跳跃，奔跑甚至是摔倒。当然所有的照片不是一气呵成，尤其是很多照片是动态的，需要单独尝试才会有满意的效果。三、巧借道路，四两拨千斤在尝试了视角的独特，姿势的独特以后，我们或许可以用道具让画面提升，可以选择烟雾，面具，或者有趣的后期文字以上是我自己的一点小经验，都非常片面和浅显，同时有几张照片是朋友为我拍摄。答案中有不到位的地方各位海涵，吐槽的话或者另有高见就请自行回答题主问题，不用在鄙人评论区吐槽了，最后欢迎关注nice、Instagram:hbhybrid
