


如何从成交量，换手率，当日K线路径，内外盘之间的关系看出庄家出货或骗散户来接盘？ - 股票 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/21988321 ----------------------





--------------------Detail----------------------

大概出货有几种？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


非常同意本问题下匿名用户的这个回答：这个回答价值连城,可能是个人投资者摸索一辈子的成果.这里任何言简意赅的回答其实网上都有.而且没有意义这种菜鸟级别试图不劳而获的提问方式,真的无从下手.所以接下来这个回答，我需要补充说明一下：我接下来的这个回答价值连城，是我摸索了一辈子的成果。这个答案将简述主力资金和技术指标之间的关系。首先我不喜欢庄这个说法，不过为了方便大家理解，还是简称庄吧。 现在的庄的形式内容方法和以前也进化了很多，形式也复杂了很多，但是万变不离其宗。首先明确下庄的目的和特点是什么，庄的特点是拥有大量的资金，并且买入了大量的筹码，可以通过资金来影响股价，可能还收买了公司高层，可以配合消息面进行操作。那么他的目的是什么呢？是为了赚钱。如何赚钱？尽可能的以更低的价格吸筹码，尽可能拉到更高的价格那么问题来了。庄为什么一定需要在什么时候必须出货？A：利好出尽能利用的题材已经用光，短期内很难成为市场热点了，并且自己获利已丰。 B:资金链断裂，资金时间压力到了C 遭遇系统性风险大盘蹦坏，再怎么折腾也没有跟风盘了D:获利已经丰富到自己都受不了成本已经为负数不想玩了。当然答案是E:以上皆可能那么进一步问题来了，为什么有一种脑残逻辑认为庄一定会在某个时间点某个价位一定要出货？ 答：因为散户脑子里有屎受了很多以前的技术分析书的洗脑。虽然很多庄或者主力资金在操盘的时候会宣称自己有目标价，但是大部分庄都是在能控制的个股或者板块里反复不断的高抛低吸，一直到满足了问题一说的的5个条件为止，手上的个股最后能走到什么位置，能不能走到他想走到的位置，其实对操盘手本身来说也是未知数，庄家也不是神，操盘手很可能资金链断裂巨亏出场，很可能市场没走出自己的预期死套n年，死在市场上的各种庄不知道有多少。他能肯定这个市场最终有多少热度，能吸引多少目光吗？其实是不能确定的，以前这个个市场小容易，和高层勾结操作容易做庄容易，是有可能的，现在则越来越不可能了。但是越来越不可能也不重要，因为在整个个股的走势中，主力可以把握主动性，反复高抛低吸，而且他还有时间上的耐心，他看得到散户的底牌，散户则是内裤都没穿，也没办法用知识武装自己，大部分是全裸的肉鸡，除了出货容易外其他全面处于劣势。那么常见的技术分析指标能如何分析庄的动向呢？ 答：不能分析，特别是k线组合，均线组合，虽然他设计的时候有一定道理。但是面对有庄的股票，走势完全是可以控制的，但是庄控制走势唯一目的是缩小成本，提高利润。一方面不断降低建仓成本一方面想办法减少拉升成本，大部分技术指标和图形指标走出来，主力是可以控制的，他走出漂亮的技术指标的目的，唯一的目的就是减少拉升成本，赚更多的钱。我举例来说明经典的k线组合尤其是唐能通哪一套在市场上流传最广的有多么不靠谱。老鸭头是大家耳熟能详的图形。我随便百度了一张典型的老鸭头的分析说明，啊，走势是多么完美的符合技术分析，走势是多么完美的符合预期。但是实际上我用鼠标随便涂一涂。放量上涨的当天完全可以变成放量下跌，然后走成一个典型的”双顶“一看就是完蛋了的图形。完全很合理有木有，完全很和谐有木有，完全没有不自然的地方有木有。你怎么样才能确定买点和卖点区别到底会走成老鸭头还是双顶呢？ 答案完全不可能确定其实同一个庄完全可以控制走出这两种走势，但是为什么要能做成一个经典拉升图形的时候要忽然砸盘呢？不同走势的原因可能有下1 大盘情况不同， 试图拉升的时候大盘蹦了，或者热点被其他版块吸引了，遇到了强阻力，干脆就拉出个长上影线洗盘，走出个双顶震仓（如果没蹦可能就很小资金把股价拉上去了）。2 筹码没吸够认为后面还有不少成长空间，不急着拉升，专给技术派洗脑壳，提高技术派散户的建仓成本。3 操盘手脑残点错了。4 神仙打架里面多股资金博弈。答案是以上皆可能，当然还有其他更多的可能我没列举如果出现了暴跌图形，经典的k线组合就会告诉你，看，这就是典型的双头图形，k线组合多么完美，多么正确，多么符合预期。但是这里面毕竟还有庄啊。还是要拉高才能获利啊，这个股票双头之后洗着洗着又拉起来了怎么办。经典k线组合教科书立马满足你。 给你设置个新名词叫：金蛤蟆，下面是金蛤蟆的图你能告诉我所谓的金蛤蟆在第二个高点之前和老鸭头五条均线没有并排向上之前有什么区别吗？我来告诉你，没有区别，如果你认为有区别就是你的幻觉。第二个坑你说是双底行的行不通呢？当然行得通。实际上短线是银这本书，不但出了一本，还出了123456789十现在已经不知道几本了，基本所有k线组合都囊括了，任何一种k线形态组合你去10本书里找总能找到对应的。 从kdj macd boll obv均线三角新各种指标，任何形态十几本书保证满足你能找到任何一个逻辑能自洽的技术图形组合，看起来都好有道理的样子。其实全是狗屎。经典的流传广的技术指标基本已经沦为主力洗盘的工具了，流传越广的利用价值越高，你以为一根阴线穿5跟均线是大崩盘？散户吓尿了，割肉了， 第二天就给你来个放量涨停收复失地，这时候一看图形，啊呀不是阳包阴反转了吗？又冲进去，第三天再给你来个宽幅震荡，看你死不死。你在明他在暗，按照主力可以控制图形去揣测主力的心思，这不是撅起屁股送上去给人玩吗？这不是求打脸吗？那么问题来了，照你这么说庄尤其是小盘股的庄不是无敌了吗？当然不是，对高手来说，任何图形都可以分解的更细，像庖丁解牛一样找到更微妙主力无法造假的节点从一些细小的坚不可摧的信息节点更好的分析主力的整体目的性。方法当然是有的。这就要回到开头了：这是一个我摸索了一辈子价值连城的思路和方法。我是不会轻易的告诉你们的，并且告诉了你们也掌握不了，怎么发现得从我的血泪史说起，太麻烦了。所以我先去吃饭，你们先点赞，点赞多了我兴致来了就来更新.-----------------12.25晚的更新线------------------------啊呀呀已经那么多人看出我的骄傲属性了。那我只好不掩盖了自己的本性了，本来我来知乎还想装一下谦虚的。答主目前的生活重心完全不在股票上，接下来几天要去北京玩，差不多一周后才回家，今天能更新多少就更新多少，之后几天没法更新了。如果回家后觉得赞数足够多会继续更新，现在开始讲我的血泪史了。其实血泪史说穿了也没什么，一直以来都关注我的人都清楚，题主没有掉下山崖捡到武学秘籍的传奇经历，不过就是经历了几次爆仓而已，总金额也不大，题主也不过是就是从财务自由一直赔到了破产而已从头说起，虽然我一直自称是个翩翩美少年，但是我在年轻的时候，也和平常人一样，是个脑子里有屎的少年，本人06年就入市了，07~08年大牛市赔了十几万，我家里条件一般偏上，而且从小天赋点数加错了，人懒散到了极点，贪吃好色，干什么都三分钟热度，并且我感觉过好，看不起肯吃苦努力的人，读书成绩也差，但是爹遗传的脑子还挺好用，我几乎没费什么力就干活就都干的还不错，赔十几万对我来说也不是很难的事。但是在这个过程中，07~08年，我作为一个记忆力偏好的少年，你们现在开始读的常见书，都已经看的滚瓜烂熟了。我为什么这么热情的吐槽短线是银？还不是因为自己在完全毛都不懂的阶段把短线是银12345678 全看过了呗，什么股市操作大全我还不是7册全看还傻乎乎的真去琢磨他的习题。市面上能买到的各种技术理论书无论有多烂多绕口我都会找来看，很多是愚不可及的蠢骗钱书，回想起来我还认认真真的琢磨，真是脑子有屎。这些书读了有用吗？有用，你不知道原始理论的缺陷和愚昧的地方在哪里，不能通过阅读这些书理解散户的思维是什么，更深一级的思维是没办法体会的。到了09年，我在股市里的资金也就30万左右，09年有个明显的小牛市。我那时候已经比刚入市时成熟些了。基础的原理和市场图形都熟了，也有了经验。09年初到年底，我迎来了一个大爆发时期，我在业余炒股的情况下，资金翻了n倍(n>5)也就是大半年的时间，我几十万给我倒腾倒腾倒成了几百万。牛市结束时顺利高点清仓。等到回过神来，吓了一跳，股市居然这么容易赚钱。我还工作个屁啊，我要死要活一年也就几十万还得天天加班苦的要死。股市方面我还没怎么费神，莫名其妙就赚了几百万了。其实当时的策略很简单，就是按照技术图形做波段一但个股出现头部迹象赶快换刚启动的股，一个波段多的100%，少的50%~60%，这些图形哪里来的呢？喏，操作大全7册，短线是银n册。但是后来回想起来，这些图形为什么有效呢？ 原因很简单，是一个建仓早就结束，趋势性很强的大牛市呗。在出现所谓的"老鸭头"的时候，主力没有任何拉升的阻力，没有把股价打下来的需求，你觉得他该涨上去的时候，他就跐溜一下真涨上去了。整个牛市过程屡试不爽。这个阶段让我无比膨胀，让我觉得股票就是这么一回事，太容易做了。当时我比一般网上讨论的散户要高明些，会设计一些变种的技术指标来追求更好的精度。到了2010年，大盘跌到2319的时候，我闻到了又一轮大牛市的味道。当时我遇到了事业上的一些小障碍，我个人，如前所述，非常懒惰，遇到障碍我就想放弃。当时有逃避心理，就觉得可以把注意力重心转移到股票上，于是我干了一件很蠢的事，我卖了一套房。入市炒股， 后来的走势基本符合我的预期，农行上市后大盘开始走牛，进入了第一阶段：大盘股拉升吸引股民注意力的阶段。 （股票的各个阶段可以参考我之前写的回答散户学习相关技术理论对炒股真的有用吗？ - 杨姓美少年的回答）但是我基本满仓踏空，大盘股带头有事跐溜一下冲上了3186. 3186出现前头部迹象已经非常明显了。和大盘前一阶段一样，绝大部分人是满仓踏空的，我也是，该减仓。但是当时的情况这让我非常着急，回想一下我当时的状态。事业困境，全部身家压在股票上了自信满满的居然没赚钱，于是我更激进的进行操作，还找了个码农小伙伴帮我写选股程序（因为白天上班晚上看盘太累，试图用选股程序代替肉眼）后来的大盘走势如果经历过的大家都知道了，走势完全没有按照预期的来，大盘经常宽幅震荡，多空双方对决的很厉害，互杀的很坚决，我记得有一天南北朝鲜互相放炮，大盘就能从暴跌到尾盘暴涨，技术分析手段彻底失效，完全不按照书上的逻辑来。在这个过程中，我亏了n百万，但是还不算很多。不过作为一个很自认为很屌的少年，怎么会就此认输呢？我勇敢的又卖了一套房子。。。。  10年的时候，我家里人给了我一个可靠的消息，某路资金打算做一只上市没多久的大盘军工股.据说是打算把他做的翻十倍，我们家一个远点的亲戚和这路资金的人很熟，把自己价值4000万的别墅卖了全仓了这只军工股。这个消息绝对可靠，我也相信，但是我完全不想去碰他。 一是我认为炒股是不需要也不应该听内幕的，二是我当时对缠中说禅着了迷。缠中说禅神话般的故事和模糊难懂的体系给我打开了一个幻想空间，认为我不用什么内幕如果缠论体系是真的，而且如果我能彻底搞懂10倍算什么，我宁可不要稳定的翻十倍，也需要把这些个更屌的理论搞懂啊。后来我就开始了更漫长的亏损路。我不认为缠中说禅是个骗子，但是缠中说禅是个忽悠理论，缠本身不像我一样是个阳光善良的少年，会掏心窝子和你们说实话，他的文章有大量干货，懂行的人怎么看都觉得靠谱干货十足，但是缠论本身是个不靠谱的理论，他根本没有心思认认真真的归纳他的操作体系，就是随便写写，而且他的数学老师可能是数学老师教的，语文绝对也是数学老师教的，整套理论有点像是郭靖乱背给欧阳锋的九阴真经，我为了吃透这套理论，真的是好内伤。但是于此同时，我虽然没买，但是开始长期的关注了那只军工股，于是我就发现了前半部分就给你们解释过的问题，把他和大盘和整体走势叠加来看，发现个股图形完全是受制于大盘和股票的！也就是说，当大盘开始调整的时候，他就开始做头部，大盘盘整的时间长反复震荡，他就做w底，也可能是ww低大盘盘整时间段，他就做单底呼啦一下拉上去， 越是在底部，他越敢震荡，越是脱离了成本区，主力就开始小心翼翼的护盘，保护着不肯破任何压力位，为什么，道理很简单，在底部他怕你们跟上，震荡可以抬高成本，赚钱了脱离了成本区他怕你们抛了，不护盘怕大资金老鼠仓出逃，主力为什么不敢逆势拉升？成熟的主力怕拉升成本高呗，拉升成本高了拉升空间就小了。我进一步发现，技术指标完全是可以通过主力操作维护和修复的的，等走完以后就完美了，你回过头来解释怎么都能解释的通，我是知道主力的成本价和他的运作，所以看整个过程就看的非常清楚。原来大盘的整个盘面走势和主力的资金才是技术图形的爹和妈。 该军工股后来没有涨到10倍，但是逆势默默的涨了好几倍。其实在这10年之前我就看过一本书叫《看盘细节》潘伟君写的，这书0实践价值，看了一点实践价值没有，但是这本书基本就是回答题主这个问题的书：如何从成交量，换手率，当日K线路径，内外盘之间的关系看出庄家出货或骗散户来接盘？这书写的很好，很有启发，但是我明确告诉你，你看完就会发现0操作实践意义，人痛苦就痛苦在这里这种书明明是0操作价值，但是你还是得看，我之前被拉进一个股票群，我嫌废说话人多太多没有有意义的交流退就出了，里面好多人问我想学技术分析看那些书好，我懒得回答说了几句客气话，但是我心里想说的是：问这种话的人都没前途，你真要有心认真学还需要问我？早就把市面上能找来看的书全看了。啊，发现写到这里发现还没开始写有庄家的时候该有的技术分析的思维逻辑，这部分就是价值连城的真正部分了：什么是有庄的情况下正确的技术分析思维。这思维有三大部分，一是克服自己可预见的非理性，二是找到庄家的软肋，分析他怎么做才能降低操作成本，三是分析技术指标里最不可能造假的部分：地量时的走势。不过我今天就更新到这里来不及写下去了，我去洗澡睡觉准备明天一早出去玩了。大家继续点赞啊，大号赞点完了可以换小号点，我不介意的，我赞数严重不足，和我的被关注人数完全不成比例。--------------------------1月3号更新----------------------------过了个舒服的新年，原本想好的后继段落不打算写了，我想了想，传播正确的理念比传播技术更重要，不打算说细节了。假如以德州扑克做比方，通过技术图形抓住庄家马甲技术相当于通过表情马脚逻辑来推断对手是不是bluff,这种技术是存在的，但是钻研这个是没有太大的意义的，这是极端情况下的操作，作为一个曾经靠打德州扑克的养家的人我负责的说，大赢家不是靠抓bluff(抓诈唬）成为赢家的，虽然有很多精彩的牌局建立在读牌和分析上，但是赢家靠的是整个下注体系的长期+ev。 把利润赌在抓bluff上，整个思路体系就是错的。市场最后的胜利者不是给爱挑战爱赌博的人赢的，而是给没有赌性求稳的人。知乎的另外个优秀股票答题人 大刘  刘鹏程很多次在回答里反复强调的有一点正确无比：看不懂的市场不要做，做自己看的懂的就行了。这句话正确无比，市场里的钱是赚不光的。如果说要我说在股市里学到的最大的教训是什么：就是不要作死。不要以为自己很聪明。确实，市场里有很多bluff可以抓，而且经验丰富的人很容易抓，前段时间就有个大的bluff,某些资金为了blfuff还放出一个假利空。但是把交易体系建立在抓bluff上就是作死，就是把自己可以掌控的命运交到别人手上。我本人就是天生作死的性格，其实看我之前的血泪史就知道，我有无数机会翻本，我有非常多积极稳健的策略，大方向上能做出准确判断，而且偶尔还有内幕消息，我明明知道别人要做某只股票，但是我就是不愿意去跟庄持有，非要自以为聪明拿自己的全部身家琢磨市场的全部奥秘。实际上是逼迫自己在处于信息劣势的一端和别人决斗，这种行为是毫无意义的-ev行为。很多在市场上没我聪明没我有才华，对股市理解没我深刻的人活的比我开心的多，原因就是人家不做死。另外我想说技术分析设计之初是有其内在逻辑的，但是绝大部分人并不能理解，连这一关都还没过，学习抓bluff有什么意义何况这些内在逻辑已经不复有效了。现代的技术分析体系，已经不能叫技术分析了，我前几天才在知乎看到这个体系的正确称呼：市场行为学派。理解所有的市场行为，你需要学习的不是k线图纸，走势组合，而要读的书是 《资本论》 《经济学原理》读凯恩斯，学习博弈论，学习最新的心理学成果，学习毛泽东思想。（真的，毛泽东的书是基本面分析和趋势分析的经典，举例来说《星星之火，可以燎原》就是经典的趋势分析教材）了解什么是趋势，什么是技术图形的自我实现，了解什么是反身性，了解什么是选美博弈，股票就是市场的浓缩。至于技术指标分析，看我之前的回答就知道，你认真的理解了技术分析的逻辑，分分钟可以就随意设计出很多新的别人做不了假的新指标来帮你分析市场目前的状态。      在这里讲抓bluff的技巧没什么意义，看这个帖子的大多数还在初学者阶段，学习抓bluff的技巧根本不能用来指导操作，何况我自己目前都不是市场的赢家，何德何能来指导别人去抓bluff呢？。    另外我在这里要说一说大家很感兴趣的缠中说禅， 首先我要说缠中说禅绝对是大牛，他的理论体系影响我很深他的博客值得看，而且还值得仔细体会，但是整个缠论是不靠谱的，其实评论里的程峰说的很对，我很早以前就发现并和朋友讨论过这个问题：如果转换成编程的话缠论体系实际上里有大量的未来函数，而且变量范围无限大，简单地说：他的理论体系把很多不确定的东西描述成某种必然，而且缠本人掌握着大资金，本身就足以影响图形的形态和力度，和你们屌丝小散根本不是一回事，缠本人对市场理解极其深刻，但是缠论根本不是用心整理的理论，只是一个大牛在微博上随着自己的心情随便吹吹牛逼罢了，但是大牛吹牛逼也是有足够的干货够你吃一桌了，对市场的分型对帮助自己理清思路很有意义，只是不能钻牛角尖，缠论用郭靖背给欧阳锋听的错乱九阴真经来形容再好也不过 了，性质是一样的。钻牛角尖是个非常打击自信的事，我本来是个翩翩美少年，对自己充满信心，觉得自己在求知的路上所向无敌，结果一度被股市搞的信心全无，充满绝望，影响到了现实生活，差点自杀，患上重病，后来生活重心只能不放在股市上了。      这个回答写了以后，很多人邀请我对后市做判断，我不喜欢做判断，做判断是要负责任的，我只能说下我的看法：我认为目前是有组织有目的而且阶段性目标已经实现的长期牛市，在目的没有达到之前，前景很广阔，很多股票目前看起来涨的很可怕，未来会涨的更可怕，目的是什么我有我自己的想法和分析，但是都只是猜想，没有说出来的必要，在我看来：在这个目标实现之前，整个市场上的大部分蓝筹股，基本只有卖错，没有买错。以后我还会回答其他的股票问题，但是此回答不再更新了。另外，这回答未经允许不得转载。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


一个大项目的完成不是楼主以为的一天就能完成，通常会延续一年乃至数年，看当时的风有多大了。所以去深究一天的盘口意义不是特别大。        大作手如果对大的基本面判断失误，筹码、发动时机控制不好，锁筹小伙伴背后捅刀子，走水出现大的老鼠仓，资金链出问题，碰到其他有钱任性的机构，老婆偷人枪杀儿子导致脑子短路等等鸡飞狗跳的事情，项目做折掉，从庄家变股东的可能性也是非常大的，以亿计的现金灰飞烟灭不过分分钟的事情。===============================================================A股的死穴——要赚钱必须涨，做多是唯一出路。做庄的基本原理：比如5元的标的，在底部拿够筹码，配合风信，能做多高做多高，比如做到50块，然后就一路压低卖下来，卖到15块，乃至10块。总有人觉得够便宜了,会要的。===============================================================步骤1：做底仓，一般是先买到流通盘的30%。        具体做法就是在熊市末期，对着往上敲，然后亏本往下砸。卖1个，跟着会掉下来2-3个，接住。做底吸筹这个时间段有时会很长，视实际筹码的收集情况和大盘走势而定。        看下图成交量，主力第一注就是下在中间偏左点的位置，进而不断往震荡吸筹。那么大的成交量，你总不会觉得是公众交易者干出来的吧。tip:标准底部的特征就是脉冲式放量缩量，公众交易者不参与任何震荡，切记。底部持续时间越长，筹码控制越集中，以后上涨的高度越高，即所谓的横有多长竖有多高。同时尽量挑选底部形态比较标准的标的，一年时间跨度以上的大圆弧底、复合头肩、矩形底最好。越漂亮的走势图形控盘度越高，筹码散乱的状态下往往代表着多方博弈。步骤2：突破成本上限，洗盘。        当拿够底仓后，同时起风时，便是顺着往上举了。        由于底部时间持续较长，里面肯定会有其他不是小伙伴的跟进来，在底仓建立完成后，拉离成本区进行震荡，给点小钱让他们走人。        当然底部的筹码也不一定会被作手拿到，或许被其他跟进的人拿到，但新进的没多少利润可能不会放，所以需要进行繁复震荡，让短线客不断的买进卖出，获利或割肉走人。不走的就是暂时的利益共同体了，3个月乃至半年加上30%的震荡，基本都跑干净了。tip:突破成本上线时注意，一定要放相对巨量，远超近一周的平均成交，同时突破后的价格应该超过成本上边界5%以上，才能视为有效突破。涨停板，一字板，裂口都是很好的标志。        洗盘时间是视大盘的走势，资金的时间限制而定的，总之也是震荡的越久的标的越好。成交量上观察，洗盘时也是脉冲式的，上下宽度大约在20%-30%为宜。步骤3：洗盘完成，突破震荡区价格上边界，主升。         随着震荡时间的推移，股价会一次次的尝试突破震当区间的上边价格，同时走势图形成三角形，喇叭形，矩形等等式样。有所谓四次必破，盘久必跌的股谚，这只是描述了现象而非本质。本质是什么呢？托举时的抛盘。当一次次的攻击上边直到没有大的抛盘，那么自然就突破了，当一次次的尝试突破，却遇到沉重的抛盘，那自然就往下砸，让你止损咯！这也就是一买就跌，一卖就涨的根源。        震荡的时间长度，除了风信、资金时间，还有一个重要要素就是对手盘。做盘不是按固定计划来的，犹如行军打仗，战术是视敌情而定的，当然战略上就是做高价格，这个不会变也是做庄的死穴。        因敌情的多变，那些试图用K线组合，指标，数浪，均线研究一个必胜率法则的想法是多么的可笑。交易本质上是和人的博弈。突破洗盘上边后，这时候就是公众交易者与庄共舞的时刻了，买入！tip:突破，以洗盘区上边价格+3-5%为观察点，达到才能视为有效；同时突破洗盘震荡区时量能不宜过大，微微放量为好。突破时当天尾盘（若涨停可在封住之前抢入此为最佳）建立第一笔头寸，通常以总资金的1-2%为止损标准，建立对应数量的头寸。比如下图，上升趋势的最近一个低点在蓝色箭头标注的地方，离突破价格大概是15%的幅度，假设你的资金是100万，止损2%即2万，那么就买12.5万元对应的股数。手续费和操作时的价差的存在，实际买入的数量要比计算值低些。         随着行情的发展，第一笔头寸出现盈利后才可以加仓。新仓可以用上升趋势前低点作为止损点，1-2%的总资产止损计算股数，用趋势线也可以。挑选标的时候，选走势规矩，图形完美的。像这个标的，底部用了一年完成，控盘度就高了，突破后的洗盘时间对应的就很短。反之有的W底，V型底的，突破上来后洗盘时间就会很长，底下筹码没拿够啊！没筹码，但有钱，涨停W底硬顶上来做了个三角形态拿筹码，震荡时间就比下面还长（看看三角形那块的成交量形态缩那么多，震荡又那么大）大量筹码是在三角区拿到的。步骤4：行间换手。        在大风起时，做庄就是不断的往上举，以便风歇时不断的往下撒，举的越高以后往下出货的空间也越大，利润越高。        但随着行情的发展，必然引来跟风盘，这时候要做的就是每涨一定幅度，就做一次震荡形态，让其他人获利的筹码换手。换手后的筹码的因为利润不多，在下一次托举时不会造成巨大的卖压，毕竟资金是有限的。 什么时候做形态无定论，军情随时在变，视风信和抛压而定。 同时这个行间震荡有时候是把整个项目出让换庄，有时候是让帮着锁筹的小伙伴换人。        震荡在图形上就形成所谓的波浪理论，其实在一定条件下，爱怎么画图都可以的。 交易博弈的对象是人，一切走势都可能发生！狗屁理论都是无效的，跟随价格走势，做好资金管理。tip:不参与震荡，一段段吃趋势，当趋势在的时候就守住趋势前底或趋势线，一旦破了立马走人。突破震荡时候就再开多跟进。说起来虽然容易，但实盘的时候对主力意图的把握，对心理的控制，资金管理，止盈止损调教的经验，都决定了你的盈亏。趋势追踪交易如下棋，是个手艺活，需要历练，没有捷径可走。tip:不参与震荡，一段段吃趋势，当趋势在的时候就守住趋势前底或趋势线，一旦破了立马走人。突破震荡时候就再开多跟进。说起来虽然容易，但实盘的时候对主力意图的把握，对心理的控制，资金管理，止盈止损调教的经验，都决定了你的盈亏。趋势追踪交易如下棋，是个手艺活，需要历练，没有捷径可走。步骤5：出货。        当风渐渐歇了，也该收获利润了，一个字卖，一路压低。有抢反弹的，有补仓的，你永远不知道大众交易者能愚蠢到什么程度，逆大势交易者死。         复权后，成本区在0.87-1.5，从17.32一路压低到2.5，你说赚钱么。具体先是迅速拉离头部成本区，先在那里套死一部分人。颈线破位还不跑么？没事又反弹了！说不定又起一波，补点仓。具体先是迅速拉离头部成本区，先在那里套死一部分人。颈线破位还不跑么？没事又反弹了！说不定又起一波，补点仓。一颗9%砸下来，补的又套了一颗9%砸下来，补的又套了前底有强支撑了，涨了20%了，四次不破，补吧。这里成交量放大，小单子挂上面，不断大单吃，不断补小单卖单，我买1个你买2个。前底有强支撑了，涨了20%了，四次不破，补吧。这里成交量放大，小单子挂上面，不断大单吃，不断补小单卖单，我买1个你买2个。顶到第一波被套死的人的成本下边，迅速拉开，同时套死第二波。如法炮制，一直卖，卖到到没买盘就自己顶一波反弹，技术交易者，补仓的自然会来接的。如法炮制，一直卖，卖到到没买盘就自己顶一波反弹，技术交易者，补仓的自然会来接的。伟大的杰西说过，你都不能想象下跌时竟然能卖出去那么多股！


-------------------------answer 2 via  -------------------------


庄家出货前兆的五种情况      第一，目标达到。什么叫目标达到？神光公司有一个加倍取整的理论，这个方法在股市中还没有被广泛的应用，而一种理论在市场中掌握的人越少，可靠性就越大，所以，这是判断股票高点的一个好方法。简单的说，我们准备买进一只股票，最好的方法就是把加倍和取整的方法联合起来用，当你用几种不同的方法预测的都是某一个点位的时候，那么在这个点位上就要准备出货。当然，还可以用其它各种技术分析方法来预测。故当预测的目标位接近的时候，就是主力可能出货的时候了。　　第二，该涨不涨。在形态、技术、基本面都要上涨的情况下不涨，这就是要出货的前兆，这种例子在股市中是非常多的。海马汽车1999年5月10日有个突破，突破当时放了巨量，理论上第二天应该突破往上涨，结果不涨，从高位下来，就是出货的征状，随后果然连续暴跌。这就是形态上要求上涨，结果不涨。还有的是技术上要求涨，但该涨不涨。比如说活力28，在1999年的5月6日，它的底部形态非常漂亮，而且往上还有个突破，突破了5日和10日线，5日线开始往上翘，这是技术上应该涨的，第二天突然出个阴线而且放量，技术上该涨不涨，也是出货。后来分析这个庄可能是钱不够了，要做别的股票，就把该股斩仓了。还有的是公布了预期的利好消息，基本面要求上涨，但股价不涨，也是出货的前兆，这样的例子多如牛毛。所以，基本面、技术面决定了股票该涨而不涨，就是出货的前兆。　　第三，正道消息增多。正道的消息增多，就是报刊上电视台、广播电台里的消息多了，这时候就是要准备出货。上涨的过程中，报纸上一般见不到多少消息，但是如果正道的宣传开始增加，说明庄家萌生退意，要出货。　　第四，传言增多。一只股票你正在作着，突然这个朋友给你传来某某消息，那个朋友也给你说个某某消息，又一个朋友又给你说某某消息，这就是主力出货的前兆。为什么以前没有消息呢？　　第五，放量不涨。不管在什么情况下，只要是放量不涨，就基本确认是处理出货。如杉杉股份1998年11月17日的成交量是3万股，随后是20万股，9万股，22万股，24日突然成交96万，这就是放量不涨的例子，应确认主力出货，尽管第二天股价根本没有跌下来，且成交量也只有17万股，但随后股价大跌15元，从28元多跌到13元才重新走强。　　如果有了这些征兆，一旦出现了股价跌破关键价格的时候，不管成交量是不是放大，就都应该考虑出货。因为对很多庄家来说，出货的早期是不需要成交量的。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


这个回答价值连城,可能是个人投资者摸索一辈子的成果.这里任何言简意赅的回答其实网上都有.而且没有意义这种菜鸟级别试图不劳而获的提问方式,真的无从下手.


-------------------------answer 4 via  -------------------------


楼主提出这样的问题，其实就是一种思维定势的产物。相对于庄家，个人更偏向于主力的说法，因为以现在的流通量市场的开放程度和监管水平，像以前那样坐庄已经很难搞了。回到问题，其实楼主提到的技术指标有用吗？回答是肯定的，但问题的关键是看你怎么用，这里面门道就深了。好多人以为技术分析更简单，其实你用着用着才会意识到，这就是个坑，爬出来就有另一番风景，爬不出你就只能坐井观天了。像杨美少年所说的那样，确实有那种见微知著的高手能够从一些细枝末节判断出主流资金的动态，然后判断该个股是否还有参与价值。说不客气点，这样的功夫都是人家吃饭的手艺，心情好可能会给大家点一点，有缘人自然会有所感悟。个人意见，不要迷信那些技术指标分析，那一套用得最好的是事后股评家和卖炒股软件的。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


刚叫一个朋友买深圳华强刚叫一个朋友买深圳华强已经涨3个点了，昨天进的十几个点到手昨天进的十几个点到手看看上面的图，一天赚了十个点跟风买深圳华强的爽不爽？爽了，来个赞现在涨停了。看看上面的图，一天赚了十个点跟风买深圳华强的爽不爽？爽了，来个赞现在涨停了。泻药，先占个坑，泻药，先占个坑，同意匿名回答的亲真正有干货的人一句话都懒得说！这是个很大的问题，有500赞我再考虑要不要说几句。看大家热情那么高就先说几句先思考一个简单的问题，成交量是怎么来的？像这种票，有人卖才会有成交量成交量是卖出来的。第一次开板换手率60多，意味着人家玩够了，不想玩，甩卖算了还有30多的人不想卖，继续看好，想赚更多。当然今天进入的成本在当前是最高的。但今天进的人也是继续看高股价所以大部分人都是持续看好这个票但机构不傻，一般要狠狠的洗下盘注意看分时图中间量是不是变小了，说明惜售。第一次上攻，均线拉上去了第二次上攻均线没拉上去看到没有！以后会不会看分时图了？这是个小技巧


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我说我看得懂，就因为看得懂，去年赚了50%，今年至今赚了70%，估计大部分人都会觉得我是疯子或者骗子吧。无所谓了，反正自己赚钱，帮朋友赚钱就行了。跟庄，关键是成交量，看两个，一个是缩量，一个是放量跌。1因为庄家再不断买入，所以流通在市场上的股票会越来越少，因此会出现明显的成交量逐步萎缩的情况。2大跌时候，一般人都是恐惧，而如果有内幕消息，或者是庄家必然趁机买入，这样会造成成交量很大的下跌。——————————————————————————另外补充一点，一只股票都在庄家手里，股价不会跌，但是不见得会大涨。但是如果庄家又有股票，又有钱，那就一定是大涨，而且会很快的大涨。这就是马太效应，有钱，就会更有钱。看到回复多的，都是发图的，我也发一个图看到回复多的，都是发图的，我也发一个图


-------------------------answer 7 via  -------------------------


看着下面得高票的答案们，居然这么多赞。笑


-------------------------answer 8 via  -------------------------


来吧，说一个极简单的推论：假设存在基于技术指标的简单套利（画线数浪这种），这样的套利策略将面临两个极尴尬的事情：一，好东西不会只有一个人发现，迟早有别人发现这个规律是可以盈利的，因为简单好学通俗易懂，所以大家都蜂拥学习，更理性的人会卖得更早买得更晚，好吧，策略完蛋了，市场归于混沌；二，假设“庄家”发现有简单模式可以稳定的套利，那一个理性的庄家为什么不伪造一个简单的现场来下套呢？市场再一次陷入了博弈，归于混沌。这个事情就像是价值投资里面的护城河，当你的策略不可被模仿时，这个策略才有价值。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


首先，玩法就不一样了，出现股指了，兄弟，还拿这种想法炒股，准备散家当的节奏呢。
