


如何评价优矿网？ - 量化交易 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/33488791 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


优矿是一家多元化的网站。它一会儿是中国版的Quantopian：一会儿又是投资界的uber：优矿还是一个功能丰富的工具。除了能研究量化策略之外——它还能研究Quantopian：居然还能研究Ricequant：更多功能，等待发现！


-------------------------answer 1 via  -------------------------


@红酒仔@严冠麟 两位已经说了很多，我再碎碎叨一点 ^ ^    优矿起点于研究环境，让用户可以在自己的研究环境里验证自己的想法，写分析报告，甚至于可以做衍生品定价分析等（优矿有一个叫CAL的Python库，文档中也有描述， @薛昆Kelvin@李丞 两位大大可以补充）。    随着开发的推进，试用客户的反馈，发现缺少一个易用的回测框架，于是有了quartz（借鉴于quantopian的zipline）。    今年quantopian也推出了ipython notebook研究环境，两个不同市场的兄弟在产品功能维度走到一块儿了 ^ ^再多说几句。。数据    数据主要分通联从网络上爬取的新闻等数据、以及第三方授权数据（直连交易所行情，聚源等）。所有数据都是合法的，高质量的（有专门的数据保障团队），快速的。广大矿工码农以及爱好者可以放心使用。安全    因为优矿起于研究环境，一开始就着重考虑了安全问题：从过滤恶意代码，到定制化Python runtime，再到分配独立容器（可以理解成轻量级虚拟机），再到严格的防火墙控制，以及notebook内容加密（落地文件加密），另外，还请了第三方安全公司进行安全测试，以及it审计等等。功能    今年还会陆续推出股票筛选器（因子数据已经上线了，这个功能是基于因子的），实盘（基金版，个人版）等等。    回测框架也在不断升级中，希望能尽快给朋友们提供便利，快速验证自己的想法，赚多多的钱！欢迎大家到 优矿 的社区提出宝贵意见！写完了，继续搬砖去了 （逃


-------------------------answer 2 via  -------------------------


32个赞，强行安利一下！理由1：平台内有大量高手不断分享策略代码，学习资源多；理由2：平台内有高人 @李丞@薛昆Kelvin 亲自撰写猴子都能懂的python入门教程，专门面向非cs本弱鸡金融出身童鞋（比如我这个弱逼），易学易懂上手快。不用花钱买书现学现用。理由3：平台内有大量免费数据，可以直接着手研究；你们还等什么！我这种矿渣都上路了，还不赶紧滚去优矿网！ps：最近1懒2学校屁事时多时少上的少了，打脸，他日补上滚去写代码了！


-------------------------answer 3 via  -------------------------


不知不觉，优矿已经有这么多干货了。疾风版上线后，回测速度快了很多。 也可以订阅微信调仓信号，模拟交易可以随时跟进。优矿目前还推出了两千万实盘FOF基金的投资经理大赛，入选后直接发实盘产品，还可以得到中信证券千里马训练营入场券，可以试试，报名地址：优矿。有个量化qq群，大家也可以到那里交流：167621500视频学习帖：优矿新手入门手把手教学贴量化分析师的Python日记【第1天：谁来给我讲讲Python？】量化分析师的Python日记【第2天：再接着介绍一下Python呗】量化分析师的Python日记【第3天：一大波金融Library来袭之numpy篇】量化分析师的Python日记【第4天：一大波金融Library来袭之scipy篇】量化分析师的Python日记【第5天：数据处理的瑞士军刀pandas】量化分析师的Python日记【第6天：数据处理的瑞士军刀pandas】下篇量化分析师的Python日记【第7天：QQuant 之初出江湖】量化分析师的Python日记【第8天Q Quant兵器谱之函数插值】量化分析师的Python日记【第9天Q Quant兵器谱之二叉树】量化分析师的Python日记【第10天 Q Quant兵器谱 -之偏微分方程1】量化分析师的Python日记【第11天 Q Quant兵器谱之偏微分方程2】量化分析师的Python日记【第12天：量化入门进阶之葵花宝典：因子如何产生和回测】量化分析师的Python日记【第13天 Q Quant兵器谱之偏微分方程3】量化分析师的Python日记【第14天：如何在优矿上做Alpha对冲模型】量化分析师的Python日记【第15天：如何在优矿上搞一个wealthfront出来】干货进阶社区精华贴：优矿社区分类贴：首先是股票量化相关。一 基本面分析1.1 alpha多因子模型《量化分析师的Python日记【第14天：如何在优矿上做Alpha对冲模型】》 优矿《破解Alpha对冲策略——观《量化分析师Python日记第14天》有感》 优矿《熔断不要怕，alpha model为你保驾护航！》 优矿《寻找alpha之: alpha设计》 优矿1.2 基本面因子选股Porfolio（现金比率+负债现金+现金保障倍数）+市盈率 优矿ROE选股指标 优矿《成交量因子》 优矿《ROIC&cashROIC》 优矿《【国信金工】资产周转率选股模型》优矿《【基本面指标】Cash Cow》 优矿《量化因子选股——净利润／营业总收入》 优矿《营业收入增长率+市盈率》优矿1.3 财报阅读《[米缸量化读财报] 资产负债表-投资相关资产》优矿1.4 股东分析《技术分析入门 【2】 —— 大家抢筹码（06年至12年版）》优矿《技术分析入门 【2】 —— 大家抢筹码（06年至12年版）— 更新版》优矿《谁是中国A股最有钱的自然人》优矿1.5 宏观研究《【干货包邮】手把手教你做宏观择时》优矿《宏观研究：从估值角度看当前市场》优矿《追寻“国家队”的足迹》优矿二 套利2.1 配对交易《HS300ETF套利（上）》优矿《【统计套利】配对交易》优矿《相似公司股票搬砖》优矿《Paired trading》优矿2.2 期现套利《通过股指期货的期现差与ETF对冲套利》优矿三 事件驱动3.1 盈利预增《盈利预增事件》优矿《事件驱动策略示例——盈利预增》优矿3.2 分析师推荐《分析师的金手指？》优矿3.3 牛熊转换《历史总是相似 牛市还在延续》优矿《历史总是相似 牛市已经见顶？》优矿3.4 熔断机制《股海拾贝之【熔断错杀股】》优矿3.5 暴涨暴跌《【实盘感悟】遇上暴跌我该怎么做？》优矿3.6 兼并重组、举牌收购《宝万战-大戏开幕》优矿四 技术分析4.1 布林带《布林带交易策略》优矿《布林带回调系统-日内》优矿《Conservative Bollinger Bands》优矿《Even More Conservative Bollinger Bands》优矿《Simple Bollinger Bands》优矿4.2 均线系统《技术分析入门 —— 双均线策略》优矿《5日线10日线交易策略》优矿《用5日均线和10日均线进行判断 --- 改进版》优矿《macross》优矿4.3 MACD《Simple MACD》优矿《MACD quantization trade》优矿《MACD平滑异同移动平均线方法》优矿4.4 阿隆指标《技术指标阿隆（Aroon）全解析》优矿4.5 CCI《CCI 顺势指标探索》优矿4.6 RSI《重写rsi》优矿《RSI指标策略》优矿4.7 DMI《DMI指标体系的构建及简单应用》优矿4.8 EMV《EMV技术指标的构建及应用》优矿4.9 KDJ《KDJ策略》优矿4.10 CMO《CMO策略模仿练习1》优矿《CMO策略模仿练习2》优矿《【技术指标】CMO》优矿4.11 FPC《FPC指标选股》优矿4.12 Chaikin Volatility《嘉庆离散指标测试》优矿《嘉庆离散指标测试 （改进效率版）》优矿4.13 委比《实时计算委比》优矿4.14 封单量《按照封单跟流通股本比例排序，剔除6月上市新股，前50》优矿《涨停股票封单统计》优矿《实时计算涨停板股票的封单资金与总流通市值的比例》优矿4.15 成交量《决战之地，IF1507！》优矿4.16 K线分析《寻找夜空中最亮的星》优矿五 量化模型5.1 动量模型《Momentum策略》优矿《【小散学量化】-2-动量模型的简单实践》优矿《一个追涨的策略(修正版)》优矿《动量策略（momentum driven）》优矿《动量策略（momentum driven）——修正版》优矿《最经典的Momentum和Contrarian在中国市场的测试》优矿《最经典的Momentum和Contrarian在中国市场的测试-yanheven改进》优矿《［策略］基于胜率的趋势交易策略》优矿《量化策略 Sharpe_Momentum (夏普率动量策略)》优矿《策略探讨（更新）：价量结合+动量反转》优矿《反向动量策略（reverse momentum driven）》优矿《轻松跑赢大盘 - 主题Momentum策略》优矿《Contrarian strategy》优矿5.2 Joseph Piotroski 9 F-Score Value Investing Model《基本面选股系统：Piotroski F-Score ranking system》优矿5.3 SVR《使用SVR预测股票开盘价 v1.0》优矿5.4 决策树、随机树《决策树模型（固定模型）》优矿《基于Random Forest的决策策略》优矿5.5 钟摆理论《钟摆理论的简单实现——完美躲过股灾和精准抄底》优矿5.6 海龟模型《simple turtle》优矿《侠之大者 一起赚钱》优矿5.7 5217策略《白龙马的新手策略》优矿5.8 SMIA《基于历史状态空间相似性匹配的行业配置SMIA 模型—取交集》优矿5.9 神经网络《神经网络交易的训练部分》优矿《通过神经网络进行交易》优矿5.10 PAMR《PAMR： 基于均值反转的投资组合选择策略 - 修改版》优矿5.11 Fisher Transform《Using Fisher Transform Indicator》优矿5.12 分型假说，Hurst指数《分形市场假说，一个听起来很美的假说》优矿5.13 变点理论《变点策略初步》优矿5.14 Z-score Model《Zscore Model Tutorial》优矿《信用债风险模型初探之：Z-Score Model》优矿5.15 机器学习《Machine Learning 学习笔记（一） by OTreeWEN》优矿5.16 DualTrust策略和布林强盗策略《谁能够帮忙实现DualTrust策略和布林强盗策略(BollingerBandit)？》优矿5.17 卡尔曼滤波《有没有朋友懂如何用卡尔曼滤波进行金融数据分析的？》优矿5.18 LPPL anti-bubble model《今天大盘熔断大跌，后市如何——based on LPPL anti-bubble model》优矿《破解股市泡沫之谜——对数周期幂率（LPPL）模型》优矿六 大数据模型6.1 市场情绪分析《通联情绪指标策略》优矿《互联网+量化投资 大数据指数手把手》优矿6.2 新闻热点《如何使用优矿之“新闻热点”？》优矿《技术分析【3】—— 众星拱月，众口铄金?》优矿七 排名选股系统7.1 小市值投资法《学习笔记：可模拟（小市值+便宜 的修改版）》优矿《市值最小300指数》优矿《市值最小300股票（筛选器版）》优矿《流通市值最小股票（新筛选器版）》优矿《持有市值最小的10只股票》优矿《10% smallest cap stock》优矿7.2 羊驼策略《羊驼策略》优矿《羊驼反转策略（修改版）》优矿《羊驼反转策略》优矿《我的羊驼策略，选5只股无脑轮替》优矿7.3 低价策略《专捡便宜货(新版quartz)》优矿《便宜就是 alpha》优矿八 轮动模型8.1 大小盘轮动《新手上路 -- 二八ETF择时轮动策略2.0》优矿8.2 季节性策略《Halloween Cycle》优矿《Halloween cycle 2》优矿《夏买电，东买煤？》优矿《历史的十一月板块涨幅》优矿8.3 行业轮动《银行股轮动》优矿《申万二级行业在最近1年、3个月、5个交易日的涨幅统计》优矿8.4 主题轮动《快速研究主题神器》优矿《recommendation based on subject》优矿《strategy7: recommendation based on theme》优矿《板块异动类》优矿《风险因子（离散类）》优矿8.5 龙头轮动《Competitive Securities》优矿《Market Competitiveness》优矿《主题龙头类》优矿九 组合投资9.1 指数跟踪《【策略】指数跟踪低成本建仓策略》优矿9.2 GMVP《Global Minimum Variance Portfolio (GMVP)》优矿9.3 凸优化《如何在Python中利用CVXOPT求解二次规划问题》优矿十 波动率10.1 波动率选股《风平浪静 风起猪飞》优矿10.2 波动率择时《基于VIX指数的择时策略》优矿《简单低波动率指数》优矿10.3 Arch/Garch模型《如何使用优矿进行GARCH模型分析》优矿十一 算法交易11.1 VWAP《Value-Weighted Average Price (VWAP)》优矿十二 中高频交易12.1 order book分析《基于高频limit order book数据的短程价格方向预测——via multi-class SVM》优矿12.2 日内交易《大盘日内走势 (for择时)》优矿十三 Alternative Strategy13.1 易经、传统文化《老黄历诊股》优矿接着是基金、利率互换、固定收益类一 分级基金《“优矿”集思录——分级基金专题》优矿《基于期权定价的分级基金交易策略》优矿《基于期权定价的兴全合润基金交易策略》优矿二 基金分析《Alpha基金“黑天鹅事件” -- 思考以及原因》优矿三 债券《债券报价中的小陷阱》优矿四 利率互换《Swap Curve Construction》优矿《中国Repo 7D互换的例子》优矿然后是衍生品相关一 期权数据《如何获取期权市场数据快照》优矿《期权高频数据准备》优矿二 期权系列《【50ETF期权】 1. 历史成交持仓和PCR数据》优矿《【50ETF期权】 2. 历史波动率》优矿《【50ETF期权】 3. 中国波指 iVIX》优矿《【50ETF期权】 4. Greeks 和隐含波动率微笑》优矿《【50ETF期权】 5. 日内即时监控 Greeks 和隐含波动率微笑》优矿三 期权分析《【50ETF期权】 期权择时指数 1.0》优矿《期权头寸计算》优矿《期权探秘1》优矿《期权探秘2》优矿《期权市场一周纵览》优矿《基于期权PCR指数的择时策略》优矿《期权每日成交额PC比例计算》优矿四 期权日报主要是@李自龙的期权择时日报。五 期货分析《Gifts from Santa Claus——股指期货趋势交易研究》优矿现金奖励活动：优矿各种福利：优矿


-------------------------answer 4 via  -------------------------


之前一直在用quantopian，最近发现优矿挺有意思，玩了一段时间，这里简单聊一聊。按官方说法，优矿网是一个量化分析平台，主要作用是1）方便用户撰写和回测投资策略2）为用户提供海量金融大数据3）用户可以在开源社区中分享策略与心得举个容易理解的例子。有人YY出一个可能赚钱的交易方法（比如，连涨3天的股票第4天还会涨），担心不靠谱，于是想用模拟交易进行测试。他把这个想法写成代码【撰写策略】通过API获取股票交易的所有历史数据【金融大数据】运行代码，并于历史交易数据进行对比【回测策略】做完发现问题在社区里发帖提问【分享策略与心得】可以看出，所有功能均服务于寻找优秀交易策略这一核心。在国外，量化交易起步较早，有很多非常成熟的量化分析平台，比如quantopian，对比可以发现优矿网上大部分设计是直接借鉴国外同类网站，而且功能上也存在待改善的地方，但是优矿网有一个很大的优点————上手门槛低。没有死磕过量化平台冗长的说明文档大概不会有这种体会，国外成熟的平台喜欢提供一份超长的使用说明+更长的API讲解，内容非常详尽类似于一本百科全书，适合查阅不适合研读。很多新人因此接触了好久都不知道如何写一个简单的交易策略。优矿网则比较聪明地拿掉了诸多细节，在说明文档里写的几乎全是新手最需要知道的内容，花20分钟看完文档完全可以动手写个小策略练练手。可以避免过早地陷入无限的细节之中。策略生成器这种偷懒神器则更让写一个简单策略毫无难度。从这个角度讲，优矿网绝对是新手的福音！唯一不太理想的地方是，优矿网只提供模拟交易，不能进行实盘交易，这在一定程度上限制了策略的准确性。另外还需要吐一下槽的地方是，虽然优矿的宣传包装逼格非常高，但相较于真正的量化交易系统而言，这些交易分析平台只能算是玩具（国外的平台也是）。在上面练练手、灌灌水可以，千万别太当真。在问“我有一个胜率98%的交易策略，怎么能找到资金”或者“交易策略日赚几十万，我应该辞职吗”等问题时，请先实盘测试！最后，言归正传，回答题主的问题。怎么评价优矿网？曰：是一个很适合新旷工练手的玩具。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


优矿目前还是一个提供新手矿工入门的环境，省去了自己造轮子的时间，同时可以使用大量财务类、市场情绪等数据，虽然这些数据未必多管用。但要深入研究量化工作，并不算特别好用，说说有待改进的地方。1，性能问题.确实是提速了，但是远不够。随便拍脑袋想个交易策略出来，很简单，写几行代码回测几年数据，也很简单。问题在于，要继续深入优化这个策略，在优矿上跑太慢。一个策略，买入条件、卖出条件、过滤条件、止损条件、仓位设置等等，至少5个参数，每个参数就算只有6个值，就是15000个策略，自己造轮子，回测15年所有A股数据，用python实现基本框架，普通配置笔记本上每次回测不超过5秒，一晚上能出结果，优矿上跑完要多久？分钟线数据就更别提了，做更复杂的数据挖掘建模就更别提了，当然写些玩具代码给门外汉或者刚入门的新人show一下还是不错的。2，数据问题优矿使用前复权数据，问题在于，上市时间长，并且多次除权的股票，前复权价格都是几分钱甚至是负数，完全失真，早几年的数据问题会对策略产生很大影响。3，指标计算问题大量的技术类指标都是现用现算，即使得代码繁琐，也完全浪费时间。这些指标全部都是可以事先统一算好，然后按策略需要直接引用数据即可，这估计也是优矿回测特别慢的原因之一，国内其他几个量化平台似乎也有这个问题。4，待补充。。。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


感觉把简单事情搞复杂了至少a股发财的是老鼠仓徐翔 还有马大忽悠提拔的股神赵薇


-------------------------answer 7 via  -------------------------


感觉用来玩还是挺有意思的呢。毕竟连环境都不用部署，有浏览器的地方就能玩。当然你如果指望直接把那几行代码用来接入实盘挣钱估计是不大可能。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


能不能做商品期货的？


-------------------------answer 9 via  -------------------------


挺好的。另外果仁网、聚宽也不错 
