


小资金超短线如何实现快速翻倍？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/34565928 ----------------------





--------------------Detail----------------------

总是听超短线的前辈们说交易系统的收益率与资金量相关，那么很少的钱，比如1，2万，结合当前的市场环境，如何利用快进出的优势与A股市场的特点？以什么系统可以在3个月之内翻倍？是否真正存在这样的系统？问题补充：看到众多前辈们这么用心的回答，心中很是感激，想想自己也算是科班出身，在券商工作的老韭菜了，整个业内的生态也是有所了解，研究所，私募也是接触学习过，之前已经到了不太相信交易可以挣钱的地步了，因为种种机缘，让我看到了超短真的能够赚钱，周围有一个非常要好的朋友用了两年做了25倍，说实话我看了赵老哥的交割单，我相信凭借他的实力8年可以做10000倍，我也相信前辈们说的话，这是机缘，天赋，实力，自控，运气的结合，我自忖天赋不高，多年也没有悟出超短线的奥秘，来到知乎，只是希望能有做的好的前辈们做一些指点，让晚辈少走一些弯路，别人的经验代替不了自己的，但成功的案例可以给后辈以信心.再说点我自己的看法，A股市场相对于美股，港股来说，波动更大，题材炒作更多，不具备基础交易素质的人更多，因此，理论上确实存在超额收益的可能，我看到很多人说短线客亏损的更多，因此不做超短，这个观点我认为有问题，超短不能改变七亏二平一盈利的本质，不只股市，各行各业都是大多数人给少数人当分母，没有成为一的信心就不能参与市场中来！我反观很多人固守在自己的舒适区，具备了基本素质却不敢于尝试，没有调研就没有发言权！

-------------------------answer 0 via  -------------------------


假传万卷书，真传一句话。所以关于超短，你们只要记住这一句话就行了——超短的精髓在于对市场的理解，对题材的把握！！！市场中，题材不是永恒的，但炒作却是永恒的。每一个阶段，总会有那么一两个题材脱颖而出，成为市场的热点，形成众星捧月之势。而你要做的，就是找到这个题材中的龙头股、领涨股，然后买买买。当然，对于一个大题材而言，炒作的时间通常会持续很久，而龙头也会在板块个股之间进行轮换。但是，龙头股虽然会变，但炒作的思路、手法却永远不会变！！！今天我啰嗦一些，给大家说一说如何从市场意义层面上，获取热点、辨识龙头的一些具体操作手法，这个是术的层面。当然，如果大家对道感兴趣的，完全可以参照另一篇——大家怎么评价追涨停的交易系统？ - 此缠非缠的回答下面直接进入正题。要做超短，复盘是必不可少的基本功，静态复盘尤为重要。静态复盘通常会占用大量的时间，耗费太多的精力，因为有太多的东西需要梳理、分析、辩证，将一盘散沙的的个股分门别类，理出相应的逻辑。根据我的经验，如果静态复盘的功课没有做足，很难对市场的整体有所把握，同时也很难发掘出市场当前的热点和潜在的热点，也很难对龙头股、领涨股中的逻辑有深刻的认识。没有逻辑，便不知为何要买，也不知道为何要卖！！！那么，要如何复盘的？这便是本篇的重点！一般来说，我复盘的步骤通常是这样的：一、找到今日封死在涨停板上的个股，对每一只的题材进行分析。诸如次新股、复牌股等不再此列，中途涨停但有打开的个股亦不再此列。二、倘若有多于三只以上的个股同属某个版块，则需对该板块进行重点分析。进行板块分析的要素包括：1）该板块（行业）的市场前景（规模）能有多大；2）最近国际上发生哪些对该板块有影响的事件；3）我国对该板块的支持力度。对这些要素进行分析只是手段，其目的是要判断出该热点板块的强度和持续性。同时强调一点，以上三个要素，其中以市场前景最为重要。三、如果热点板块的市场规模足够大（千亿甚至万亿级别），则可以紧盯龙头，同时将板块中尚未启动的（还没拉涨停），质地又足够好的个股挑选出来，提前埋伏或者是见势而动。四、如果有单独涨停的个股（尚未有板块效应）的个股则更应该注意，没准这就是下一个热点板块的龙头。五、有时间的话可以找一些连续拉小阳线的个股（六根以上）重点观察，这类股成妖的可能性比较大。六、买买买。光说不练，这也不是我本人的风格。接下来我给大家演示一下，我是如何玩大妖股科恒股份的。2016年5月11日晚间复盘时，科恒股份牢牢地封在了涨停板上，且分时图形态良好，日线走势也极佳。按常规动作查看其题材时，发现其中有一项居然是锂电池。我心里有点悸动，毕竟锂电池是近期的热点，也是一个大板块，这支票可能存在机会。要知道，日本人搞出的这个锂电池确实是好东西，而之前也一直运用在中小型电器领域，最近在新能源汽车的带动下开始崛起，并且将来在储能领域也有广泛的适用性（储能领域你们要不要关注下啊？）。不用多说，你们都应该知道这是一个大板块（谁特么不用电啊），而且还是一个市场规模远超亿万级别的大板块。这样的板块不多见，而且这种类型板块的炒作周期通常会很长。（去年的炒VR的时候，你们应该有印象）而该板块前期的一些龙头股，诸如多氟多、天齐锂业之类的，早就涨得不要不要的啦。即便是去年的股灾，今年的熔断，也未能阻挡它们前进的步伐，这样的涨法，几乎可以秒杀一干妖股（中毅达等）。下面是一张多氟多从去年6、7月份以来的K线图，你们感受一下咯。在多氟多等大哥完全打开了上涨空间之后，板块中的其他小弟完全没有理由不见贤思齐哇。根据复盘准则第三条，我立刻F10了一下科恒股份，在核心题材中有一条吸引了我的注意：并购？100%控股？要知道，这样的玩法在题材炒作中是比较硬的指标，比起那些稍微沾点边的题材股不知道要好到哪里去（你看红星发展，也有锂电池的概念，但一直很阳痿不是？），没有道理不涨的啊！同时还有两点我在这里也要提一下：1）科恒股份由于这次重组，停牌了近4个月，直到5月9日才放出来，很大程度上还没引起各路游资过多的注意；2）流通盘不到30亿，在大盘交易量颇少且几乎全是存量资金博弈的当时，这种小盘股还是很受欢迎的。这是科恒股份当晚复盘时的走势以及当天分时图的形态。通过合符逻辑的分析已经经验的判断，我顿时觉得这只票大有搞头，所以忍不住给我朋友发了个信息，告诉他赶紧买买买，至少还有两个板。但是我这朋友居然回复我他当天就下手了。我擦，都不告诉我！！不过这哥们平时复盘的勤奋程度远甚于我，他能比我捷足先登我也是心服口服的。第二天其实这只票有很好的买点，因为它一开盘还下杀了近4个点，洗去了一部分浮筹之后才开始连续上拉，直至涨停。这样的操盘手法我是很服气的，其中涉及了一些心理学的东西，有空我下次讲讲。当然，我对这只票的判断也出现了失误——只判断了至少两个板，20%的利润空间。没想到这只票完全走开了之后，游资们玩得太疯狂，一路上从30块左右（我进入时）一直拉到了90多块。我判断失误，在5月20日下了车（40块左右），然后就去玩3D玻璃、OLED去了。之后又几次复盘看到它如此夸张的走势，心中也哇凉哇凉的。不过之后想通了该股的逻辑，也就释然了。说到底，还是功课做得不够！！再补充一点，超短的思路，其实就是做游资的思路。在我大A股市场，游资在市场题材发觉方面做得要比那些公募好得太多，诸如锂电池我就知道，在游资玩了很大一圈之后，有些公募才匆匆建仓，当然不排除锂电池今后还有很大的空间，但是对于这样嗅觉迟钝、反应迟缓的公募，在这个瞬息万变的市场，实在是不堪一击。当然，公募基金在选择股票是也存在诸多的限制，这也可能是制约那些基金经理发挥的因素吧。如果你明白这些，你大概就会懂得缠师当初所说，“干掉基金”的深刻含义。既然说了锂电池，那不妨再说说3D玻璃的逻辑，以及我又是如何发现并介入这个板块的。相对于锂电池来说，3D玻璃的市场规模可能有所不及，但也是千亿级别的概念。其中有一点我们需要注意，就是今年年初时，小米公司就在新品小米5上全部使用3D玻璃。对比先前的金属机身而言，3D玻璃的优势是显而易见的，尤其是对接于将来要发展的无线充电则更具优势（相关个股也可以关注下呀）。但是3D玻璃之前一种走得不愠不火，还缺乏一个引爆点。不过到了5月下旬苹果公司打算iphone也将使用3D玻璃之后，成了点燃引爆点的火种。至此，你们应该看得出来我上文提及的复盘第二要素有多么重要了吧。我们接着分析发现，在3D玻璃板块，老大哥一直是蓝思科技，毕竟人家是苹果的主要供应商嘛。但是这位老大哥有一点不好，就是盘子有些大了（五、六百个亿），对于一个仅千亿市场规模的概念而已，可能不会有太好的表现。并且这种体量的盘子，在牛市中倒是极佳的，毕竟那时资金量也充足嘛。如果放在现阶段，肯定也不是游资们的首选，所以果断放弃之。5月31日复盘，星星科技赫然出现了，就像漫天星空中最显眼的北极星一般，吸引了我的眼球。F10查看题材，质地优秀，所以第二天果断入之，两个涨停板后出局，这次操作相当完美。如果仔细观察不难发现，星星科技启动时的日K线跟科恒股份极其相似——今日涨停、昨天调整收十字星，前日也是涨停。但观之星星科技的冲击力似乎要更强劲一些，启动之后守了两个涨停才开始调整（这种形态是游资最爱的！！）。因为先前判断该板块市场规模不大，所以在两个涨停后就草草出局，也错失了一个涨停，但本着在逻辑中卖的原则，并无任何失误。（补充一点，东旭光电这几日涨势不错，但是东方财富却将其归纳在3D玻璃当中，我们都知道它的上涨逻辑绝对不是因为3D玻璃的概念，而是因为石墨烯技术的突破性进展。有时候，炒股软件也是个坑，你需要仔细判断）例子就不多说了，题材会变，但炒作的思路不会变，大家自行体会即可。还有一点要说明一下：细心的朋友可能已经发现了，在我截图中所展示的均是裸K。早在三年前，我便很少使用均线或是其他指标来看盘了，而是将更多的时间投入到市场意义、心理学和个股的学习和研究中。看裸K并非一种高逼格的装逼方式，大家也不要轻信高手都是看裸K的言论。脱离了市场意义，任何的系统指标都只是在盲人摸象！！！！！！牛市并不值得欢喜，熊市也不应该恐惧，我们所缺少的，永远都只是一种持续学习的态度和永不言败的精神。以上言论乃是一家之言，大家需仔细甄辨。我对我的所有言论负责，你们也应该对自己的判断负责。不说了。注：刚刚有知友提醒，说收到有人冒充我的头像给大家发消息介绍股票。经查证，确实如此，先行谢过。在这里进行提醒，以免大家上当所骗，反而增加了我的业障。能来知乎上讲些闲话，本是一个契机，若是有一天我不来知乎了，也是命中使然。本文是昨晚写好的，现下要发出来才发现，在所撰写的超短手法中，还有些问题似乎没有谈到。无奈想要谈论的东西太多，但能写到纸上的又太少。或许眼中之竹，并非心中之竹，而心中之竹，又非笔下之竹。罢了。寥以数语，与诸君共勉之。。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


手里没货，肚子里没墨水，脑子里没模式, 心理上走捷径,有不劳而获的预期。所以才追求翻倍甚至若干倍的盈利，这也是为什么彩票卖的这么好吧。。。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


前面那个说九阴真经的回答我觉得挺有意思的，不过我在这里也想表达一下自己的观点。小资金求快，大资金求稳，这句话我觉得没什么太大问题，说是毒害，就未免有点太过了，主要看交易者是如何理解这个问题。答主以郭靖练习九阴真经为引导，说明最强的武功要日积月累，心态平和，循序渐进，最后水到渠成，我想答主也是在传递一个在交易市场中不要贪功冒进，稳扎稳打的积累财富的思想吧！的确，速成是意味着风险的，在这个市场，人人都期望资金积累速度越快越好。而越快，就意味着越不稳定。越急于求成，就越欲速而不达。不过我认为还是要看交易者个人对短线博弈是如何理解的。如果你是一个每天不做一两笔交易就手痒的人，把快进快出当做交易目标，赚一笔就跑的玩家，在我看来这不是短线交易，这是自杀式交易。其实短线一直都是小资金快速积累资本的利器，大资金很难做短线，通常都做趋势交易。为什么？我们要理解，几万几十万，其实对于市场的流通性来说，根本不算什么。作为小资金的交易者，短线进出非常容易，这就是所谓的船小好调头。而大资金呢？它很有可能随便一买对于市场来说就是一场地震，一旦出现大笔卖出，很容易就把市场流通性给打爆了，连接盘的都没有。这就船大不好调头。大资金的优势在于只要赚10%-20%，对于它整个市场来说，就是从别人那里捞了很大一笔钱了，如果它一年能翻几十倍，说不定把市场抽干都有可能。而小资金呢？就算你翻100倍，1000倍，对于市场来说依旧是毛毛雨。市场的流通性是有限的，所以注定资金越大增长速度就越慢，但是每一次的增长都是暴利性的，每一次大资金的增长，都相当于一次性抽了市场大量的血液，多来几次市场就挂了。小资金你能抽多少？市场根本不怂你。小资金的优势在于灵活性，不要小看这个灵活性，灵活性代表，只要你严格的遵守止损纪律，你就算倒了八辈子霉，你想要让市场重创你都很难(系统性风险除外)。但是大资金呢？看看今年A股市场各个基金经理的脸色就知道了。你想止损，接盘侠都不够你塞牙缝的。说完大小资金的优劣势对比，那么我们回到题主的问题上来，小资金如何实现快速翻倍？真的可以么？我的答案是，真的可以，绝对可以，一定可以。实际上，我认为小资金就应该这么玩，它就是用来快速翻倍的，甚至你拿几万块十几万去做中线，去做长线，我都鄙视你。说明你根本不懂什么是短线的精髓。完全浪费了小资金灵活性的优势，把小资金当做大资金去做，美名其曰风险控制，循序渐进。如果你一直这么去操作的话，除了牛市，你在别的行情基本就是在苟活，一年能保证10%的盈利，就算很厉害了。有人说，短线高手熊市赚钱，牛市就不赚钱。实际上这完全是一种误解，实际上应该是，短线高手熊市赚钱，牛市赚大钱。如果你发现一个号称短线高手的，在牛市居然跑不赢长线持股者，那他根本就不是一个短线高手。因为他把熊市的思维带到了牛市之上，这种短线高手只不过是熊市英雄罢了。好了，我们回归正题，谈谈如何实现短线有效的快速翻倍。首先，想要短线快速获利，第一个条件就是重仓。没错，这种价值观和世面上普遍的价值观是相悖的，特别是在有保证金交易的市场上，重仓只能让人死的更快。大家都现在都学聪明了，除了投资新手之外，多数都会学习一些仓位控制的方法。但是我要告诉你的是，短线暴利，靠的就是重仓，不重仓，就谈不上暴利。甚至说翻倍，都是玩笑话了。看到这里肯定有不少人会说，这种交易方法，就算你翻多少倍都没用，一次黑天鹅事件你就得全部玩完。没错，重仓的时候碰到黑天鹅事件，是短线最大的威胁，所以，短线也需要有短线的资金管理。这个资金管理条件是一个原则性问题，目的就是如果一旦你不幸遭遇黑天鹅事件遭到重创，你还有东山再起的机会。这个资金管理的方法很简单，就是每次把你盈利的50%取出来，存入另外一个非投机性账户。黑天鹅的概率是非常低的，很多时候你会忍不住不去做这件事，而是考虑复利能够带给自己资金更快速的增长。但是，你要玩短线，就不能避免重仓，重仓就一定会面临黑天鹅风险。就算你止损再严格，对行情的把握非常独到，你也不能百分百保证不失手。所以，你要做短线，并且不想一朝回到解放前，请严格执行这条规定。第二个条件，时机。短线交易不是每天买卖就叫做短线了，那是瞎胡闹。真正的短线交易，重中之重就是“时机”两个字。趋势交易者会在趋势反转的底部尝试性建仓，然后在趋势运行过程中不断加仓，直到趋势走完为止。而短线交易者，不会这样做，因为趋势的运行是量变到质变的过程，从底部演变到趋势彻底爆发需要很长一段时间。短线交易者主要的目标就是只做爆发式的行情。如果说趋势交易者的交易是一条斜线，然后变得越来越陡峭，那么短线交易者是直接杀入趋势当中做最陡峭最贴近直线的部分。是不是感觉非常刺激？感觉这种交易方法简直是在火中取栗一样。实际上，短线交易，做的就是这种火中取栗的事儿。有没有忘记前面说的大资金和小资金的区别在于灵活性？短线之所以要去做这种爆发式行情，就是因为短线的特点是快，进出容易，根本不用考虑建仓和出货问题，只要稍微有一点流通性，就不怕它套住你，就怕你不按照纪律止损。面对时机的把握，也许是区分短线是否是高手的唯一区别了。还记得《三毛流浪记》这部电视剧么？其中有一个情节是盗贼头头在孩子们面前表演开水夹肥皂的高超扒窃技能。如果说盗贼头头能在开水里夹起肥皂，那肯定是对肥皂在水温中的变化是非常了解的。到了最关键的一刻，陡然出手，成功夹起。做短线交易也是如此，真正的短线交易不在场内，而在场外。你必须花很多时间去研究股性，去研究趋势的变化，你要非常熟悉这个股票每天都在干什么，从而在最关键的时机，直接杀入进场。而不是随便看看K线，看看大盘趋势，觉得形态不错，指标不错，还有不少人推荐，就匆匆买入了。短线交易，最强调的就是精准，因为你入场就是为了赚钱，如果你入场后发现趋势没有按照你的看法去发展，那你就要出来。因为你判断错了，或许你再等一段时间，或许过个1-2天趋势就起来了，但是你还是要出场。为什么？因为你判断错了，你进场的时机不对，你选择入场的时机必须是天时地利人和的，各项因素都对你入场时机表明是对的，你才能入场。而你入场后发现时机居然不对，这时候除了遵守纪律，是不能有任何侥幸心理的。你必须遵守短线交易原则，充分保持短线资金的机动性、灵活性。哪怕你一出场发现趋势突然对了，你再杀回去都可以。但是你不能抱有侥幸心理，去等待去幻想趋势会在后面发生。真正的短线交易，大部分时间其实你都是在场外的，你手持现金，等待机会，在各项因素最有利于你的情况下，你重仓杀入，然后享受飙升的过程。如果说长线高手是侠客，他们历经江湖历练最终达到巅峰，那么短线高手就是刺客，根本对江湖历练不感兴趣，只会在背后默默地谋划着一切，寻找一击毙命的机会。所以，为什么我前面说，那些三天两头要进场买卖股票的人，并不是短线交易者，而是短线自杀者，就是这个道理。试问，怎么会有一个刺客会天天暴露在阳光下呢？真正的刺客只会在杀了人之后才显露出身影。有人会说，说了这么多，还是跟没说一样，道理谁都懂，我还是不知道怎么才能选中最佳时机啊？那么我告诉你，真正的刺客，是精通人性的，人性就是最佳的时机。而人性，已经表现在价格上了。例如：股价上升时，踏空者会懊悔，场内人会兴奋和想要兑现利润；如果下跌时，场内人会懊悔，场外人又想着抄底。正是这些交易者的想法和决策，导致了市场价格的运动。你能嗅出那一根根K线代表什么情绪吗？他们可能会如何操作？多空参与者心理是如何变化的？尝试代入他们的心理，感受他们的情绪，你就能知道“时机”到底在哪里。场外的人，无时无刻都是贪婪的，他们总想进场，但是又害怕危险。他们总是处于一种矛盾的状态，你应该了解，在什么时候，他们会无法承受入场的诱惑从而大量杀进。而场内的人，他们总想出场，你应该了解，他们在什么时候，终于无法忍受利润被侵蚀，决定离场。市场从来都不是理性的，K线，代表着市场的情绪，想想如果走势这样多头会产生什么反应，走势那样，空头又会产生什么反应，他们的反应会如何引导市场运动。为什么有些股票价格稳定，常常有独立性走势，为什么有些股票起伏很大，总是让人摸不清头脑？不要尝试用庄家控盘洗盘这种想法去理解市场，而是纯粹一个多空交易者的心理状态去感受。感受市场在告诉你它的情绪。我不能告诉你更详细的技巧，例如出现什么信号该买，什么信号该卖，那都不对。你一定要自己去感受市场在说什么，这是一种长期对价格波动的内在直觉。就好像一个竞技游戏选手在摸到鼠标的那一刻，他完全不用思考应该如何才能更好的操作这个游戏，因为千百次的锤炼他已经有了一种“手感”。这种感觉是别人是无法真正的完整的告诉你的，你必须自己去体验，去练习，直到你抓住了为止。唯一我能告诉你的，就是回顾历史走势，不断的练习，观察当时多空是怎么想的，他们是什么情绪最终决定在这个“时机”出现爆发式行情。我只能告诉你，在行情爆发前夕，一定会有异动，如果你长期观察它，掌握了它的性格，摸清楚多空情绪，它一定会在它起飞前告诉你，它要起飞了。记住，你是一个刺客，你只在你最有把握的时候出手，如果你感觉你没有把握，那么你一定是不够了解你要击杀的对象，那么你就一定不能入场。那么，说到这里，就用一句话结束吧！潜伏，观察，等待，感受，最终找到一击必杀的机会，祝愿大家都能成为高明的短线刺客。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


到澳门赌单双。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


如果不控制风险，翻倍还是很容易的，亏光也同样容易。5倍的收益率，这是违反“天道”的，只需要不到二十年时间就能把全世界的钱赚光，老天显然不能容忍这种逆天的事件发生，肯定会用各种方式让这个逆天的家伙失败甚至肉体消灭。因此各种投机界的奇迹都是历史长河中的泡沫，瞬间产生，瞬间消失。快速盈利的天才，结局不是自杀就是破产后卖书开培训班。记住一点，老天最大，任何想违反自然规律的人，即使是被比成太阳的伟人，在老天面前也只是一只蚂蚁。对普通人，还不需要老天动手，庄家、监管部门什么的就可以让你死翘翘。抛开不切实际的暴利，短线频繁交易还是有用的，俗话说神枪手都是子弹喂出来的，没有大量的实盘交易，不可能成为投机高手。而且频繁交易可以抵消运气，让你在短期内知道自己的真实水平，而认识真实的自己是成长的第一步。至于系统，无非是震荡型系统与趋势型系统，这两者基本上不相容，一个系统的买点是另一个系统的卖点，也有想二者通吃的，但本人没有见过能够在两者之间自由切换的大神。快速盈利的是趋势型系统，但回撤较大，成功率低，长期来看也不比震荡型系统好多少。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


@大侠 的旧回答：我现在是职业做短线的，以后资金再大些可能会换系统做波段或中长线，从短线系统稳定盈利开始到目前是17个月，昨天算了一下收益大约是1350%左右，你们不相信也没关系，刚开始我做短线我也不相信有人可以一年10倍，8年1万倍，但是自己真正会做以后会发现:短线是小资金快速做大的最好方法，短线做的好复利起来是极为疯狂的！  做交易一般有两种模式:高胜率，低盈率；低胜率，高盈率。短线是第一种，中长线属于第二种。所以想做好短线就是要提高胜率，每笔都赚不多，但每笔都赚，长期就可以复利叠加。短线知识体系很庞大，我只说重点的几句话，剩下的你们自己领悟:1.确定性永远第一，只做自己擅长胜率高的交易。2.短线讲究四两拨千斤，就是一定要借势，借势两个研究方向:大盘和板块。你现在做的吃力，就是因为不会借势。3.弱市不做！我说的是弱市不做，不是熊市不做。4.选股:大环境第一，板块第二，个股第三。很多人喜欢看k线形态做股票，只看k线做外汇期货可以，但做股票永远只能搬砖赚小钱，股票真功夫在盘外，不在图上，一定要有大局观！5.技术指标量价足以，最多再加均线。6.一定做热点板块！！！做不到龙头做跟风也比冷门板块你认为的好股强！就像最近炒地图，西藏上海福建轮着炒，龙头板了进不去，没板的跟风还有一大堆，选一个好的进去跑赢指数很容易。7.会看股指期货很重要，升水贴水以及持仓量及期现联动关系一定要研究透。8.打板,低吸,做t,套利都是短线手法，你会的手法越多环境局限性也越小，你要只会打板，你会发现一年内适合打板的时间并不多。9.小资金没法用股指对冲，但一定要学会用分级a对冲或做空，这样即使暴跌行情也可以赚钱。10.做短线一定克服贪，拿一些就走！先写10条，赞多了再更新，没人看就删了…………——————————————————————你们好给力啊，都赞的把我这答案顶到热榜上去了，再说点好东西吧:职业短线必须开level—2，工欲善其事，必先利其器。你不开也能做好短线，但开了你会做的更加得心应手，这一点短线前辈瑞鹤仙也说过，我结合自己的心得再说下:level—2通达信同花顺大智慧东财之类的都有，我在这不作推荐，自己选择。level-2就几个实用功能，其他功能貌似没用。首先，是十档和深市500档，这个在你要止盈时可以比别人更早的看到压力，卖个好价钱，买的时候也可以及早发现阻力大单位置。其次，是真实盘口，就是别人只能看到涨停买一挂了10000手单子，但不知道单子构成，但你可以清楚的看出来这10000手里的组成和先后关系，是有大单还是全是散户单组成，主力要想在板上出货一目了然，另外你要是打板也可以清楚的看到自己的单子排在什么位置，位置太后就不用排队等了。最后一个好功能是大单净量，这个功能很多软件已经可以免费使用，但很多人都不会用，在这我也不多说了，这种小众指标的用法说了很可能分分钟就失效了，有缘人自己研究吧，这可是个神指标。今天就说这么多吧，最近股票话题下也没啥有针对性的好问题，整天都是一些几月几号怎么看这种无厘头问题，也没兴趣作答，想听干货就多提些有质量的问题，这样别人答起来也开心！最后说一句，周一到周五我不会上知乎的，因为我白天要职业操盘，晚上要复盘，答股票问题会严重影响操盘思路。ps:推荐股票，收徒，写书，开qq群微信号，荐股分成之类的不要找我，我来知乎答问题只是想在有生之年多说几句话而已，这几年因为交易我的性格已经变得有些孤僻，生活中一天也很少说几句话，同时，也劝各位还没入门短线的朋友一句:职业短线之路不好走，而且会牺牲掉许多人生中很重要的东西，且行且珍惜！


-------------------------answer 6 via  -------------------------


看了一遍答案，X大侠的答案赞同数1600多，其实就是从淘股吧搬来的，前面的10条是总结性摘抄，后半部分出自yxkrrhx。然而答案对于楼主有没有用，答案在楼主心中。杯中景色鬼魅说得挺好，上乘武功需要牢固的基础与正常的心态心术。我也赞同。其实上乘武功就在楼主手中--赵老哥的交割单。如果你研究得够深的话，功力起码增长几个层次。赵老哥的模式，操作系统，选股，买卖点背后的逻辑是什么，楼主有没有研究过？和赵老哥齐名的高手的操作模式，有没有研究过？学习赵老哥模式的高手们的操作，有没有研究过？坚持努力，总会找到方向。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------看到某骆凌回的帖子还这么多赞同的，看来知乎里真不适合谈股票，还是补充几句吧：本来不管什么模式，在股票里赚钱的都只是百里挑一，靠此发财更是千里挑一。而天朝的A股，不过是为了给国企输血，为权贵圈钱罢了。做长线的，要成功，跟短线比更加难上加难，因为A股都是造假的垃圾，你不知道底牌的，想蒙中一票，和买彩票中大奖的概率差不多。没有千锤百炼的经验，谈何稳定挣钱？因为你可能有一笔正确的操作亏钱而怀疑自己，有一笔错误的操作赚了点而得意洋洋，那么你就会不断在这个市场浪费时间，而且大概率赔钱。长线多久算长线？几个月几年算一个周期？你第一次就能成功？你运气好成功几次，难保下次就赔个够。好，你设置了止损不会一次赔光，但是你赚赚亏亏好多次，N次长线下来，时光都浪费了，信心也慢慢消磨了，你有几个5年10年来成长？何况是熊多牛短的市场。拿什么江恩，利弗摩尔说的几句话当成圣典套在A股里我也是醉了。当然短线也很难成功，但是相对来说，你前面先投入少，有悟性，有高手在身边言传身教，累计若干次起伏，通过短期内的多次试错，还是有可能摸出窍门来的。至于什么“你在投机界看到过许多人一夜暴富，却不知道他们中的大多数却在随后的岁月里把一切都还给了市场，有的人甚至倾家荡产，穷困潦倒而一无所长，结局极其悲惨。”请记住：这些倾家荡产的人大都是因为控制不了自己的贪欲，盲目相信自己，背离交易模式造成的。这是是人性的问题，不是长线短线模式的问题。典型的例子就是骆凌奉为圣人的利弗摩尔。我只知道我身边茫茫多的职业短线交易好手在牛市熊市里都有不错的收益，破产的都是贪心不足加了杠杆的。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


哎，很多人不明白一个道理：每一个企业家或者炒股的人，他们想要做大的模式都需要靠着这种类似于小资金快速翻倍的途径。你所看到的是八年一万倍，或者某企业家创业成功登上福布斯榜。可还有更多的是你没看到的：无数人怀着翻倍的梦想爆仓，怀着成为马云第二的梦想创业失败。你敢拿自己的未来去赌你能复制这种成功吗？每一个失败的人在失败之前都认为自己可以复制，但现实无情地给了他们一巴掌。在你技术不到位的情况下，所谓的小资金求快就是一剂安乐死，让你怀揣美梦坠入深渊。=======原文=======短期翻倍？好的。先给你们推荐一本很重要的书，如果你们耐心读完的话就知道该怎么做了。我相信很多人应该对这本书的内容都耳熟能详。不光是你耳熟能详，而且还被翻拍成了各种版本的电视剧，它就是《射雕英雄传》。等等，不是问如何炒股短期翻倍吗？你推荐武侠小说算几个意思？且听我娓娓道来。咱们来简单看一看射雕的内容。射雕里有一个贯穿全篇的东西：《九阴真经》。此乃武林中的超级法宝，无数人穷极毕生都想一睹其口诀，希望自己能够修炼成为一代武林宗师，制霸武林。有以下几个人有幸目睹了经书的内容：梅超风、欧阳锋、黄药师、周伯通，当然，还有我们的主人公：靖哥哥。梅超风和欧阳锋由于不懂玄冥道学，外加心术不正，导致最后练得走火入魔，落了个悲惨的下场。黄药师，妻子为了默写出九阴真经导致难产而死，痛定思痛，决定这辈子都不看这本经书。也确实做到了，虽然外号东邪，为人却倒也正直，得以善终。周伯通，本来就是个无欲无求的逗逼，自己不练，图个好玩把经书的内容强行塞给了主人公郭靖。然后快快乐乐地安度晚年去了。最后，唯一练习了九阴真经真正得到提升的同学，当然是主人公：我们木讷的靖哥哥，在不知情的情况下学会了部分九阴真经的内容，并且没有走火入魔。你会说：废话，他是主人公啊，自带光环，一般人哪有这个待遇？欧阳锋他们不就练废了吗？这是其一，还有其二：郭靖心术正，也从不想着成为武林第一，并且在练习九阴真经之前已经学会了各个高手的绝学而且将这些武功都融会贯通。这才有了他后来武功的大成。好，我们再回到股票。小资金短线翻倍厉不厉害？说真的，挺厉害的，人家一百万赚10%肯定没有你一万翻倍厉害。因为你收益率太高了啊，一年轻轻松松十几倍啊，谁不想？然而有一句话一直在毒害着你们，这句话叫：小资金求快，大资金求稳。这句话想得特别美好：我拿个几万十几万的，先求快，迅速翻个十来倍到个百来万，然后求稳，多惬意啊。可是呢，几百万一千万什么的，在股票市场里也是小资金，你分散到几支股票里，砸下去基本都没什么水花的。尤其是做短线追求打板什么的，几百万在成交量上真的只是毛毛雨。我告诉你摆在你面前的是一本绝世武功秘籍，叫九阴真经，你照着口诀去练习，不久的将来你就能在武林中呼风唤雨了。于是你信了，并且畅想着自己坐在武林盟主宝座上的情景。可是还有我没告诉你的：在练之前要对各种武功的内功心法了如指掌，并且还要花几年时间学习道家理论，内心要平和，不能急功近利。而且，九成练习的人最终都走火入魔了。不幸的是，你既没有郭靖的主角光环，也没有把其它知识融会贯通，在看了几碗心灵鸡汤之后跃跃欲试，最终成为了股市里的万千炮灰之一。看到这里，可能有人还是要问：你说了这么多，到底怎么短期翻倍啊？周伯通到后来武功特别厉害，他没学九阴真经。那他是怎么做到的？他太寂寞了，寂寞到在山洞里把自己毕生所学的东西运用给了自己的左右手，练成了左右互搏。于是，你扔掉了才刚刚翻开的《武学入门大全》，开始用左手和右手互博了起来。完。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


看了题主有说到赵一万，且看了他的交割单，说明题主至少对超短有所了解或者至少对超短的暴利有所耳闻的，那我也来说说我的看法。超短能不能暴利？能！非常肯定的回答你，而且超短是小资金做大的最高效的方式，没有之一，可能做价值投资的或者趋势交易的朋友不服，我也不想争论，信则有不信则无。超短容不容易做？不容易！因为超短本身在交易手法里就属于剑走偏锋，注重的是速度，对交易者自身素质要求非常的高，比如对个股股性的判断，对题材的理解，对盘口的解读能力以及自身的执行力以及反应速度以及自己性格等等。超短犹如笑傲江湖里华山剑派里的剑宗，以速度取胜，而价值投资和趋势投资更像是气宗，重质。那么问题来了，超短暴利到底是如何实现的？相信这是大多数人感感兴趣的地方，下面我会一一讲解。先看个数学公式：SUM=(1+m)^k   很多人也能看出来，这是个复利公式，看到这可能有朋友感觉像在洗脑，但是我要说的超短暴利就是类复利的模式，为何是类复利而不是复利，因为复利是理想化的，实际超短过程中是做不到的，  你想想如果按照上面的公式计算一年250个交易日，k取250，每天收益2%，m=0.02，得出一年收益就是141倍！显然是不现实的。而类复利则是可以做到的，只要你掌握超短的技巧，模式正确，虽然不可能每天都是盈利的，但是操作下来平均每天为正收益，则可以实现一年几倍若果像去年的牛市甚至几十倍的收益。其实，说通俗点，就是滚雪球，刚开始看不出效果，到后来越滚越大，效果就出来了。好了，超短暴利的数学解释讲完了，下面来给大家讲一下超短技术层面的东西。题主看了赵老哥的交割单，相信能看出老赵是专做打板的，他的20万到10亿基本上是通过打板实现的，何为打板，估计有朋友不清楚，等会解释。但除了打板，超短还有其他的方式，比如低吸、打半路板、比如在一只个股当中滚动做T以及撬跌停板，甚至是混沌交易，毫无章法，只要是快进快出便都是超短的手法，而打板只是其中之一，只是用的人非常多，以至于很多人认为超短就是打板，其实是个误区。下面讲解各个手法盈利的逻辑。首先来讲打板：打板就是在个股涨停的瞬间买入，对交易者的反应速度要求很高，以及对交易软件的功能要求也是非常的高，尽量是leve2的数据才行，最好有闪电下单功能。举个例子：那好了，打板赚钱的逻辑是什么？为何在涨停板前不买，等板上了再买，成本高这么多。首先，这里面有上帝视角，因为没涨停之前，一般人是很难判断个股能不能涨停的，极少数人除外，这也是等会给大家讲的打半路板。其次，打板赚的是次日冲高的差价，而不是当天的钱。之所以打板，主要是概率原因，以以往的数据得到的结果是，板上后封住的概率大，确定性高，那这样就回避了盘中波动的风险。举例子：好了，到这里可能很多朋友觉得这个钱很好赚呀！但事实打板风险也是极高的，甚至当天便能亏损10+%，原因就在于开板，因为是T+1交易，打板后当天开板你是卖不掉的，如果开板加上大盘环境不好，你只好默默舔眼泪吧。比如：好了，到这里可能很多朋友觉得这个钱很好赚呀！但事实打板风险也是极高的，甚至当天便能亏损10+%，原因就在于开板，因为是T+1交易，打板后当天开板你是卖不掉的，如果开板加上大盘环境不好，你只好默默舔眼泪吧。比如：所以，一个好的超短投机高手，对板的理解是很高的，什么板能打，什么板不能打，都会有一定的判断标准，以及何时出手，何时空仓等待，以及风控能力也是非常的强的，而这些都需要自己不断的参与市场从市场中学习，感受市场的心跳，提高自身的素质，这是道的层面了，这里只讲超短的实现手段，是术的层面。下面讲低吸：和打板不同，低吸是争取做当日的确定性，争取挣当日的钱，如果一个低吸超短选手不能做到绝大数交易当日盈利，那就不是一个合格的低吸选手。次日冲不冲高，对低吸来讲不是必要的，当然有冲高更好，没有也无所谓，只是赚多赚少的问题而已。举例：低吸有木有风险？当然有，低吸的风险就在于1、买入后，股价继续下跌，买在半山腰，且收盘没有收回来。2、虽然当天是盈利的，但是次日大幅低开，且没有合适的出场点。所以做低吸也不是任何股票都适合做的，尽量做强势股的低吸，或者是 近期的热门股，何为强势股何为热门股？那么多的指标，随便选个作为参考就行，比如股价一直踩着5日均线向上爬的可以判定为强势股。连拉涨停，不断创新高的可以判定为热门股，当然很多高手凭感觉就能判断何为强势何为热门的，无他，唯手熟尔。低吸有木有风险？当然有，低吸的风险就在于1、买入后，股价继续下跌，买在半山腰，且收盘没有收回来。2、虽然当天是盈利的，但是次日大幅低开，且没有合适的出场点。所以做低吸也不是任何股票都适合做的，尽量做强势股的低吸，或者是 近期的热门股，何为强势股何为热门股？那么多的指标，随便选个作为参考就行，比如股价一直踩着5日均线向上爬的可以判定为强势股。连拉涨停，不断创新高的可以判定为热门股，当然很多高手凭感觉就能判断何为强势何为热门的，无他，唯手熟尔。再讲打半路板：半路板对超短交易可以说是最难的了。因为你必须得提前预判个股能涨停，从而在还没有涨停前追进去。这要求交易者对个股、对题材、对大盘、对此时此刻资金面多空双方的博弈的理解极高，因为半路板通俗点就是追涨，追涨的缺点相信不用多说，很多人都领教过了，所以即使是很多超短高手，也不会轻易做半路板的，因为不确定性高，风险高。但是风险和收益是成正比的，半路板做的好，收益比打板以及低吸高很多，因为既能赚当日的差价，又有可能赚此次冲高的差价。由于这两天市场不好，没什么题材热点，也没有好的半路板，这里就不举例子了。再聊滚动做T：滚动做T其实就是将前面的打板，低吸结合起来。只是打板和低吸多数时候是一日游，而滚动T则在一段时间内在一只股票上不停的操作，选股标的尽量是出于上升通道当中的个股，或者有利好预期的个股，做个股的上升浪。举个例子：当然滚动做T有正T和反T之分。其实就是次日是先买后卖还是先卖后买的顺序问题，如果次日先调整，则在下方低吸，冲高的时候出掉前一天的仓位。若果次日先冲高则先出掉前日的仓位，回调过程中回补。具体的操作结合低吸和打板，不多说了。做T的风险和低吸、打板差不多。还有撬跌停板以及尾盘买强势股以后再细说了，写这么多有点累了，最后再提一下小资金和大资金的区别吧。超短是小资金做大的快速手段，但是资金量级达到一定级别后，想要快速增长是很难的，大资金更多是求稳。大资金最担心的是流动性恐慌，就是没有足够的对手盘，比如你买的时候没有做够的抛盘，一买就大涨，成本提高，卖的时候又没有足够的承接盘，一卖就大跌，压缩你的利润。所以大资金进出困难，特别是一些盘子较小的个股。所以资金达到一定量级后，不是所有的行情都能参与的，必须要有足够的赚钱效应以及市场的流动性较充裕才行。而小资金不一样，你那点钱不够市场塞牙缝的，进进出出不会对市场造成太大的影响，所以很多的波动都可以参与，非常的灵活，所以增长也非常的快，总之，什么资金级别就该做什么样的事，如果你资金10亿以上还满仓天天进进出出，或者你资金就几十万结果做价值投资，那真是脑子进水了。最后，赵老哥虽然是天才，可天才毕竟是少数，做超短前还是要对自身的能力有个客观的认识，自己悟性是否足够高，当遇到一天亏损10+%的时候自己心理承受力是否足够强，信念是否足够坚定，对市场的理解是否足够深刻，如果这些（不仅仅这些）都做不到，即使告诉你方法，超短暴利于你而言也只是个遥不可及梦罢了。所以想要做超短前，先对自身有个客观的认识吧，不然，我这篇文章可能会害了你。有道无术尚可求，有术无道止于术。----------------------------------------------------------------------------（有很多朋友私信我让我多说点超短线的方法，点赞到300+我再多讲点，如果能到1000+还有更干的干货等着大家，哈哈，毕竟我也不是闲人，没多少时间码字也没有义务给大家讲交易技巧）-------------------------------------------------------------------5月2日更：几天时间点赞已经400+，既然说了300以上就多说点，今天补上之前没讲的撬跌停板和尾盘操作强势股。先说撬跌停板。顾名思义，撬跌停板就是在个股跌停价买入，特别是由于利空消息或者复牌连续跌停的个股。严格说，大资金在跌停价买并且使其开板才能算撬，小资金不算撬。因为小资金没能力撬动，但是小资金可以根据个股的具体情况来进行预判是否会引来大资金关注，等会再讲判断技巧。撬跌停板盈利的逻辑是什么？很简单，因为你在跌停价进的，当日开板，你肯定是盈利的，次日不大幅低开都会有机会跑路。当然，根据资金实力强弱，跌停板撬开后至收盘也会有几种情况。1、依旧以绿色收盘，说明进场资金较弱，或者至少不愿投入太多资金拉升，虽然当天是盈利，但是也有次日大幅低开风险；2、收盘翻红，说明资金实力较强，当天盈利10%+,次日有足够的空间从容离场；3、涨停收盘，俗称天地板，从跌停到涨停，当日获利20%，说明进场的资金实力非常强，而且操盘大气，次日无论什么情况，至少能赚10%。举例：金亚科技自15年6月停牌，3月底复牌后连续数日跌停，4月7号被大资金拉天地板，再看次日8号的情况，低开后开速拉升。我们再看7号的成交回报：从7号成交回报看，华泰荣超中心以及光大佛山绿景路分别买入1.75亿和1.45亿，可以确定为在跌停板扫货的多头主力，而割肉卖出的主力基本是机构，也就所谓基金。8号成交回报：从8号的成交回报可以看出，前一天进场的华泰荣超中心和光大绿景路分别抛出2.16亿和1.9亿，一天时间分别获利4070万（23%）和4360万（30%）。这就是撬跌停板的暴利模式。当然，对于小资金还有快速成长过程当中的资金是不可能有这么大气的，但是可以研究大资金的操作逻辑，从而可以尽可能的跟随甚至提前预判买入。其实跌停开板的个股前一日盘面都会有一定信号的，比如换手率开始放大的还有个股盘都偏小等等的，都要综合考虑，不多说了，大家自己总结吧。还有撬跌停板风险极大，操作不利或者不能形成跟风效应，翘板不成反而有可能继续次日吃跌停，所以即使是大资金在考虑进场前都不会脑子一热就进场的。-------------------------------------------------------------尾盘买强势股：其实这个模式没什么好说的。利润源于波动，风险源于波动，盈亏同源。尾盘买强势股和打板有很多相似之处，其中非常大的一点就是规避当日盘中波动的风险，放弃当日的盈利，争取做次日的差价。尾盘买，股价波动时间不够，对当日的头寸不会构成大风险，只要次日冲高，获利走人。有朋友会问你怎么知道次日会冲高？这就是为何买强势股的原因，虽然我不确定，但是我相信概率，强势股次日大概率盘中会冲高甚至高开高走，但是也不排除低开低走，所以止损策略是很有必要的。就不例子了，说这么明白还不懂，说明股票不是你的菜，还是好好工作吧。------------------------------------------------------------------今天说的比较详细，特别是撬跌停还举了市场上的游资作为例子，只是为了讲得清楚些，当然我知道即使这样绝大部分人还是看不明白的，因为这需要不断的实战，不断的总结，不断的悟。也许有少数人字字面上意思是懂了，但是实战过程中操作极有可能就会变形，因为真正实盘操作过程中你的心态还会影响你，因为你赚的亏的都是真金白银，这都会引起心理波动，从而影响到你的操作。超短具体手法还有很多，我说的还是比较笼统的，但是得自己去悟，自己悟出来才是自己的。还有超短不适合绝大部分人，所以超短前自己掂量好。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


题主你好，看到你这么精彩的提问，我也忍不住来回答一下。本人交易6年多一点，稳定盈利4年。首先说明一点，要想实现稳定盈利，一定要有自己的交易系统，建仓 加仓 减仓 清仓，是要根据行情发展分步处理的，而且，仓位管理和止损永远是重中之重。据我观察，这些年接触一些交易者，不想说太难听，但是多数人都跟赌徒差不多，重仓，无止损，买卖没有严谨的逻辑，套了就装死，天天抱怨市场，而没有反思自己的问题。这还不算，我想起以前赵本山和宋小宝演的一段小品，有句台词大概意思是，不懂你看书啊！当然，这里不一味的推崇死读书，但至少说明，人的短处是可以通过后天的学习努力弥补的，海龟交易的故事就是例子。这里问题的解决方案其实已经很明显了，那么重点来了，学呗。现实是很多人输给了自己，输在懒上。想赚钱，还不努力，天底下真没这个道理。关于交易，长线还是短线，每个人的风格不一样，不好说，所以不予评置。以我自己为例，我个人，操作周期会偏长一点，日线级别做波段，当行情没有打破我的做单逻辑，我会一拿到底，平仓原则就是止损，不碰到止损和后期出现盈利后重新设置的保护止损，我是轻易不会走的，除非日线走的非常难看，且有至少二阴做确认，那我就会在没有碰到我的止损前，选择手动平仓。总结：想赚钱，除了要有自己的交易系统外，还要坚持学习，因为自己不一定是最高明的，我相信操作系统和投资理念是永远存在优化空间的，没有最好，只有更好。而且不能懒，懒且贪的人，是无可救药的。最后，希望对看到该答案的朋友有所帮助。
