


支付宝提现收取 0.1 % 的手续费真的是因为成本压力吗？ - 余额宝 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/50574008 ----------------------





--------------------Detail----------------------

新浪科技讯 9月12日下午消息，支付宝刚刚发布公告表示，自2016年10月12日起，支付宝将对个人用户超出免费额度的提现收取0.1%的服务费，个人用户每人累计享有2万元基础免费提现额度。在用完基础免费额度后，用户可以使用蚂蚁积分兑换更多免费提现额度。提现是指用户通过第三方支付平台把资金转到银行卡的行为。据介绍，支付宝的提现涉及“提现到本人银行卡”和“转账到他人银行卡”两个功能。按照调整后的规则，支付宝也对超出免费额度的部分按提现金额的0.1%收取服务费，单笔服务费不到0.1元的则按照0.1元收取。公告显示，除了提现之外，使用支付宝进行消费、理财、购买保险、手机充值、水电煤缴费、挂号、缴纳交通罚款、使用手机支付宝转账到支付宝账户、还款等服务不受任何影响，用户免费使用的同时还可以获得蚂蚁积分。在用完免费额度后，用户累积的蚂蚁积分可以用于兑换免费提现额度。支付宝方面介绍，目前兑换比例是，1个蚂蚁积分可以兑换1块钱的免费提现额度，上不封顶。此外，对于余额宝，支付宝公告表示，余额宝资金转出，包括转出到本人银行卡和转出到支付宝余额将继续免费。不过，2016年10月12日起，用户从余额新转入余额宝的资金，转出时只能转回到余额，不能直接转出到银行卡。用户如果余额里有钱担心被收费，现在把钱转入余额宝会是一个最佳选择。支付宝方面在公告中表示，收费的原因是“综合经营成本上升较快”，调整提现规则是为了减轻部分成本压力。而此前，微信宣布提现收费时也表示“并不是追求营收之举，而是用于支付银行手续费。”

-------------------------answer 0 via  -------------------------


这周休假太长了，手痒，写一点时事热点，最近大家都对支付宝效仿微信收费很感兴趣，但是大家都认为这只是收提现费而已，这里我给大家说一下我的看法。前一段时间，支付宝对外发布公告表示，因综合经营成本上升，为了持续向用户提供更多优质服务，自2016年10月12日起，支付宝将对个人用户超出免费额度的提现收取0.1%的服务费，个人用户每人累计享有2万元基础免费提现额度。在用完基础免费额度后，用户可以使用蚂蚁积分兑换更多免费提现额度，支付宝公告原文如下。各位亲爱的用户：　　从担保交易开始，到快捷支付，再到各种生活、理财服务，十二年来，支付宝始终致力于为您提供生活消费、充值转账、公共服务等各类免费便捷的服务。感谢您一直以来的陪伴与包容、信任与托付，这是我们不断前进的最重要的动力。　　但伴随着综合经营成本的上升，在不减少应用场景的前提下，更为了能持续为您提供更多优质服务，我们需要做如下规则调整：从2016年10月12日起，支付宝将对个人用户超出免费额度的提现收取一定比例的服务费。个人用户每人累计享有人民币20，000元的基础免费提现额度；超过基础免费额度后，按提现金额的0.1%收取服务费，单笔服务费小于0.1元的，按照0.1元收取；在用完基础免费额度后，您还可以使用蚂蚁积分兑换更多免费提现额度。　　您需要了解的是，余额宝的资金转出，包括转出到本人银行卡及转出到支付宝余额将继续免费，您使用支付宝进行消费、理财、买保险、手机充值、水电煤缴费、挂号、缴纳交通罚款，使用手机支付宝转账到支付宝账户、还款等服务也继续免费。同时，使用前述大部分服务还可以获得蚂蚁积分的回馈，蚂蚁积分可以用来兑换免费提现额度。　　此外，支付宝签约商家（含淘宝、天猫卖家）使用“提现”产品将支付宝余额内资金转到本人银行卡将继续免费。这里做一个名词解释，支付宝提现是指用户通过支付宝把资金转到银行卡的行为，主要涉及“转账到自己银行卡”以及“转账到他人银行卡”。按照调整后的规则，支付宝也对超出免费额度的部分按提现金额的0.1%收取服务费，单笔服务费不到0.1元的则按照0.1元收取。       表面上的原因，是受经营成本所迫，淘宝称之为一个“艰难的决定”，但是实际上，我们仔细研究他的条文，淘宝卖家收的钱可以直接免费提现这个很好理解，否则淘宝的根基就直接动摇了。然后，你的余额宝的任何操作都是免费的，这个也没问题，支付宝里面的余额付水电费，还信用卡，交电话费等也是免费的，（支付宝和余额宝之间的区别不需要我多解释吧，这个千万别搞混了）。        那好像什么都是免费的，大家支付宝里的余额都是0啊，每天夜里12点就直接转到余额宝了，余额宝的任意操作都是免费的，那这个规定有啥用，根本不影响现有淘宝用户里任何人的利益啊。       这个规定里有一条，以后支付宝里的钱，转到余额宝里后，再从余额宝里提现，也算作支付宝里的提现费用。        这里很明显了，他这个规定，就是针对目前支付宝里有余额的人，或者未来支付宝里可能会有余额的人，淘宝卖家的钱可以免费提现，那就是针对普通消费者支付宝里的钱了，但是我们通常不会在支付宝里存钱，都是夜里12点直接转到余额宝了，而且就算是普通消费者，也没有人的支付宝里有多少钱的，有个几百几千的，你直接淘宝网买点东西不就完了，分分钟就花出去了，比微信的消费渠道要多上很多。那这个规定还是没有意义啊，废纸一张啊，根本不可能从消费者手中收取提现费，徒留贪钱的骂名。        但是实际上，人心是很复杂的，淘宝财大气粗，为了推广支付宝的移动支付，你去超市消费一次他就给你省几块甚至十几块钱。而现在你支付宝里的花钱渠道这么多，可能你提现一年都没有十块钱手续费，会在乎这一点提现费吗，不会在乎的，那他在乎什么，在乎的是移动支付领域，简单点说，你在商场里买杯奶茶，告诉商家，你要用支付宝来付这个零钱，不用微信付款，这才是淘宝最在乎的。     当初微信宣布余额提现要收费，各路专家都认为微信是在作死，拱手放弃市场给支付宝，但是半年过去，效果非常明显，人性的奇妙之处提现了，微信黑心收提现费，但是大家为了省那一点点提现费，全部优先使用微信余额给商家付款，虽然可能省1分钱都不到，但是消费者就是想用微信付款，微信下了一招很精妙的棋，微信黑了你的手续费，你还拒绝使用免费善良的支付宝去移动支付，能用微信支付就用微信支付，微信越黑你越用他。        还有一点，银行里的钱，离开了银行系统进入第三方支付系统的时候，其实是收费的，大概0.1%，只不过第三方系统自己承担了这笔费用而已，不向用户收费，这个费用累计起来不小，微信一个月在这方面的费用就多达3亿元，淘宝的体量和费用更为庞大，耗费更多，但是自从提现收取0.1%之后，不仅仅这个费用大幅度的缩减了，用户拒绝提现，频繁使用微信来移动支付以求花掉余额了，而且这个提现费用还转嫁了！因为大家都有这个思想，既然支付宝是免费的，微信是收费的，那我就优先把微信里的钱用完，等提现的时候就用支付宝提现。其结果就是，支付宝丧失了移动支付的市场，还承担了提现费用的激增，微信收获了全垒打，大胜。        而且，大家并不担心第三方支付里的钱用完了，用户就会离开，只要你一天还用支付宝购物，或者用微信收红包抢红包，你就会不断的去使用他支付，这个是避免不掉的，不会因为区区几分钱提现费就放弃这个支付渠道。       正常消费者，淘宝买东西的时候可以直接用余额宝或者银行卡支付，平时的工资也直接从银行卡转到余额宝，这些都是不收费的。真正到支付宝里的钱，一年下来累计也不会超过一万块，这些钱可以交水电费，电话费，还可以还信用卡，可以说你很轻易的就能做到提现费是0，淘宝根本赚不到一分钱的提现费。       支付宝在乎的，不是那点提现费，而是移动支付的市场，如果你能保证在商场里买奶茶买零食的时候一律用支付宝，我想支付宝都愿意倒贴你钱，同时，他并不愿意当一个背后默默支付微信淘宝两大客户群全部银行转账提现费用的冤大头。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我来讲一下支付宝余额提现避免手续费的方法。马云绝对不是真心想收费的，而且他已经为我们想好了去路，既然提到你们的银行卡要钱，好，我建一个银行，支付宝余额提到我的银行的手续费我来给你们出，这个银行叫网商银行。而且网商银行里的钱转账到其他银行卡，是秒到，这个过程比支付宝余额直接提现还要快（支付宝余额提现一般要两分钟到银行卡）。总结一下，支付宝余额再转入网商银行，这是免手续费的，再由网商银行转入其他银行卡，这样可以避开收手续费，而且这个过程比支付宝直接提现更快！1分钟绝对到账！我10月12日已经试过了！麻烦帮我@一下马云让他给我5毛钱发帖钱再给大家讲一下支付宝提现避开手续费的具体流程。首先，假设你们把余额里的钱都又转入余额宝了，这部分钱是不能直接提现到银行卡的。普通的提现方法是：余额宝转到支付宝余额，再转到银行卡，注意：最后一步要收手续费。避免手续费的提现方法：余额宝转到支付宝余额，支付宝余额转到网商银行活期（这一步本来是要收手续费的，但是手续费由网商银行承担），再由网商银行转到你的的银行卡。有的知友可能会怕网商银行转到另外银行卡不是转账吗，会不会要24小时才能到账，我测试过了，网商银行转到其他银行卡是秒到的。有人说实践过了支付宝余额转网商银行要收手续费，注意：要从网商银行app里将支付宝余额转入。支付宝余额转网商银行手续费由网商银行承担，我放个截图上来。这个截图我为了不泄露我支付宝信息，把界面拉到下面了再截图的，只把转账的框露出来了。我可能表达不是很清楚，有看不懂的可以评论或者私信我。我也想不到这种告诉大家一个避开手续费方法的回答都会被人阴阳怪气地喷。大家帮我顶一下，让更多人看到，不让他们赚0.1%手续费，余额宝存一年才2.35%！（0.1×365/2.35＝15.5，余额宝要存15.5天才能赚回手续费）有知友提问网商银行开户问题，网商银行是没有营业厅的，所以只要下载app注册会员，他们会分配给你一个卡号，相当于就开户了。------------------------------------回答知友们的问题我觉得基本都说清楚了，也有很多知友实践以后说方法确实是可以的，今天开始我就不一一回复评论了，看不懂的或者还有疑问的就再看一遍，看一看我回答其他知友的话，应该就能看懂了。提示：分清楚支付宝余额和余额宝。http://www.zhihu.com/question/50585504/answer/126210695主贴链接，有疑问的知友可以去翻翻评论，我在评论里把主要问题基本都回答了。创建于 2016-10-12著作权归作者所有


-------------------------answer 2 via  -------------------------


个人习性，先说个题外话：五大行已经实行手机银行转账（5000以内）免手续费。2月的事情了，我且问你，你知道吗？互联网的运营思维出发点是免费。阿里巴巴推行的多少政策是以免费为基点的，支付宝转账出现了几年也一直是免费，阿里真的就要靠支付宝转账手续费这个点赚钱吗？我们从两个角度来分析这个问题1.支付宝为什么会有收费的举动2.支付宝希望受众完成什么样动作行为首先从下面俩个点阐述问题1：直接利润：毫无疑问，庞大的资金流动产生的手续费是可观的，客观来说即便是阿里这样的公司也有一定的吸引力；潜在利润：恰恰是微信收取手续费这个事，从后续的数据分析发现通过收费这个行为带来连锁的价值效益让阿里忍痛决定推行支付宝收费政策；上面有回答提到tg政策什么的，作为吃瓜群众表示不了解，不评论。直接利润可观却不值得阿里下这么大决心，因为对于做平台的互联网企业而言，不动及根本的利益和基础平台搭建相比，西瓜与芝麻的选择问题。微信在收取手续费之后，并没有损失太多优质用户，反而通过收费促进了信用卡还款，理财通等产品线上的扩张，通过规范资金流动产生了额外价值，而这部分的额外价值才是阿里真正看重的。所以，潜在利润才是导致阿里这次推行体现收费的内因。其次谈谈问题2：支付宝设定的政策可以直观简单地理解为转账到他人银行卡是收钱，但在支付宝内部的流通，包括个人在阿里系产品的转账，用户间支付宝转账是免手续费的。这就会造成一个直观意象：在阿里构建的金融大世界里是不需要手续费的，蚂蚁金服体系内的横向服务等等，在我们内部的任何交易行为，是免费的。那么显然地，支付宝希望其受众完成这样的动作行为：个人纵向：受众的钱在支付宝各个金融网内流动，利用深耕的支付宝培养起来的用户群来带动其他阿里系金融产品的发展；社会横向：大家使用支付宝进行资金互通，某种意义上支付宝的金额数字能够代替真实货币。一句话，利用过往培养起的用户习惯，这次是一个push，使用资金连通人与人构建社会网络；横向这个点说起来有些个人臆断，我姑且认为阿里是存在这个野心，但很直接的，支付宝是希望看到通过收费达到带动阿里系金融产品发展，更多的用户选择类如蚂蚁金服的理财服务。这个点毋庸置疑。最后谈谈个人见解吧。你可能注意到了，为什么到现在都没有涉及到文章的开头题外话？现在我来抖抖包袱，支付宝收手续费，手机银行免手续费，这是不是有些类似于对立面？为什么支付宝的收费政策引起这么大的关注，反而国内五大行的免手续费政策除了从事金融的专业人士，普通民众却知之甚少？再来提俩个问题，直接给答案：余额宝的日利率是不是真的如民众印象中比银行高很多？是，但例如招商银行的“朝朝盈”就比余额宝高啊。一个比方，支付宝的余额类似银行的活期，而余额宝类似银行的专项服务。支付宝服务对象服务面很广，而银行经营的业务就在那里，一个专业另一个从来都专业，试问余额宝的日利率怎么会真的比银行高。前段时间蚂蚁金服推出的每日微存，10元零存，微理财是不是很新颖？银行玩烂的招数，换汤不换药地包装出来了。说这么多题外话，我的意思只有一点，从专业的金融服务来说，支付宝很难与银行相比，毕竟银行有这么多年的底蕴。但支付宝的优势在于其平台的构建，口碑的传播。而在这两点，支付宝超了各大银行一大截，很好地弥补了支付宝自身的短板。你要说支付宝看中了钱所以要来收手续费，我理解，互联网的经营思维基础就是先免费，培养起用户后开始定制收费。从这个点出发可以理解这次的收取手续费。但仅仅这点，不至于使得阿里下这么大狠心。进一步来说，加强阿里系的互相资金流转带动发展，培养更多的用户习惯是首因。再者，做一个push使得支付宝与人们的生活直接构建强联系。可以说前几年离开支付宝就离开了，但现在对于很多人来说不使用支付宝会带来很多生活的不必要麻烦。所以某种意义上来说，支付宝这次的赌博实际上是有持无恐，即便会遭到一群吃瓜群众的围堵，但只要自身不做回应，我们骂归骂，还真能脱离支付宝了？分界线-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------建议回答讨论不要就一些不能知道、分析的点进行过度解读。类似于tg出面，马云要下大棋一类的言论。。不存在一点意义，一堆废话。事出必是有因，有论点便拉论据犯错要认，挨打立正


-------------------------answer 3 via  -------------------------


收费不是为了收钱，收费以后，是指望着反正你还要用，所以会把钱留在里面。比如微信，我想转给你点钱，最方便就是微信。你收到钱，以前想的是转到银行卡，然后用银行的各种理财产品，现在你担心手续费，就不转了，留在微信里，等去超市买东西的时候直接花掉。微信就直接取代了银行卡了。然后增加一些理财的东西，以替代银行的服务。所以微信收费后，微信的使用率暴涨了3倍。支付宝收费也是看到微信的成绩，所以也开始收费。之前微信收费时有一点疏漏，就是小店的商家不再喜欢用微信，因为提现要手续费，所以支付宝这次收费搞了个商家免费的方式，让地推人员打印一堆的二维码，然后去各个店铺，把二维码绑到商家的支付宝账号上，然后贴在店里，然后这样账号提现是免费的。但是依然看好微信，支付宝的逻辑太烂了，差评。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


支付宝提现收费，成本压力或许是虚晃一枪导语：继微信今年3月份公告提现收费后，今天支付宝也发出了提现收费的公告。近年来支付江湖风云变幻，互联网公司尤其是阿里腾讯，借助支付为契机，不断进发其它传统金融领域。此次支付宝公告提现收费，成本压力的解释虽然贴切，但恐只是战略大计中的徐晃一枪。1、收费的前世今生国内第三方支付算是以支付宝为开端的，2004年支付宝就已成立，但支付入口真正成为多方争夺的高地，却是近几年的事情。当年支付宝的创立，按照阿里掌门人马云的讲述，是为了扶持自己的电商平台淘宝的发展。当时各家银行都不愿意为这种额度小、规模小、违规风险高的网购，提供担保交易的支付服务，在这种百般无奈下硬是逼出了支付宝。故事很动听，很大程度上大家也相信是事实。因此从当下支付宝的市场地位来看，这无疑是一个屌丝逆袭的完美励志故事。支付宝的起始，是要以传统银行体系为依托，而发展出的衍生金融（信用）服务。这也是目前第三方互联网支付的主要基本格局，即支付应用绑定用户银行卡，通过将用户银行账户中的钱划归支付平台的方法，实现各种支付的用途。现在的第三方支付应用，基本算是银行体系的附庸体系，这也是国内传统的金融制度所决定的必然结果。第三方支付平台要从银行账户提取资金，这在银行端看来属于服务索取，要走银行的商户转账服务，银行是要收取手续费的。对于第三方支付平台而言，为用户提供信用担保、支付服务，属于一种基本辅助服务，往往是免费的。因此，银行转账就成为了第三方支付平台的一个硬性成本。微信支付公告提现收费，明确提出，就是为了将转账成本分摊出去。对于此次支付宝公告提现收费，给出的相应解释也是经营成本压力。但是支付宝作为老牌支付平台，其建立起来的金融体系是不亚于传统银行体系的规模的。此次收费涨价，除了其给出的成本压力解释，我们猜想还有深层次的战略考虑。（以下是支付宝公告）从2016年10月12日起，支付宝将对个人用户超出免费额度的提现收取一定比例的服务费。个人用户每人累计享有人民币20000元的基础免费提现额度；超过基础免费额度后，按提现金额的0.1%收取服务费，单笔服务费小于0.1元的，按照0.1元收取；在用完基础免费额度后，您还可以使用蚂蚁积分换更多免费提现额度。2、猜想一：虚晃一枪看上文的支付宝提现公告，我们发现比着微信支付有比较大程度的变通，其中最值得我们注意的应该是最后一点：在用完基础免费额度后，您还可以使用蚂蚁积分换更多免费提现额度。这说明了，支付宝在告诉用户，“我将变成有偿服务了，但你可以不出钱只出力”。支付宝发展到现在，已经不再是单纯的为淘宝购物提供资金担保服务，而变成了一个集网络支付、转账、信用卡还款、手机充值、水电煤缴费、个人理财等多领域的综合服务平台。第三方支付平台在透漏出越来越大市场潜力的同时，越来越多的企业杀入这个领域，都想抢夺支付入口这个高地，也纷纷在各个细分领域展开业务竞争。支付宝虽然凭借自己发展起来的支付入口地位，成为了眼下市场当中的领导者，但仍然时刻面对着强有力的竞争，微信支付就是其中迅速崛起的一支强大力量。支付宝虽然发展出来了多样性的服务，比如支付、信用卡还款、手机充值等，但是这些领域无一不承受着市场多方位的竞争，业务进展也并非一帆风顺。因此，我们猜想，支付宝此次提现收费，很有可能是想将额度限制变成用户的一个使用成本，然后引导用户使用其它服务来主动化解这个成本。要知道公告最后提出的积分换额度，其积分是可以通过使用其它服务来赚取的，相当于积分成为了一条传输价值的通道，将更多的用户习惯牵引到支付宝其它服务上，增加用户对支付宝多种服务的使用粘性（要知道大公司也不是躺着就能把钱赚了的）。因此，经营成本压力的解释只是虚晃一枪，促进平台多种服务的使用率才是战略目标。3、猜想二：避实就虚支付宝除了面对如狼似虎同行的竞争，同时也有来自外在环境的巨大压力。我们上文讲到第三方支付的基本现状，是依附于传统银行体系的一种寄生状态。因此，银行监管政策的变动，总是很大程度左右着第三方支付行业的发展，甚至很多时候是关系到生死荣辱。中国的银行体系，是以实体银行为基本格局，近年来各个实体银行才依托自身业务发展出来了线上银行服务。但是国内的纯线上虚拟银行，即不依托线下实体而生的线上银行，一直没有出现（国外早有这种模式）。支付宝母公司蚂蚁金服，在中国首创了一家纯虚拟银行——网商银行。蚂蚁金服也是少数几个在国内拿到全金融牌照的互联网公司。有了自己的银行，支付宝作为第三方支付平台，受制于的传统银行的压力将被缓解。因此，我们猜想，支付宝此次提现收费，后期可能还会有其它组合动作，旨在把更多的用户引导到自己的银行上，让更多的用户拥有自己的银行账户，支付宝绑定自己的银行。这样的话，支付宝就有了完全属于自己的健全体系，不再是绝对附庸，也将具备更大话语权，更大抵御外在政策风险的能力。依托于自己的银行体系，发展保险、理财、风险投资等业务，也将变得更加便利。因此，此次提现收费，与其说是无奈之举，我们猜想应该是一步战略大棋。这是支付宝避开与传统银行业硬碰硬，侧面默默培植自己的银行体系，然后终有一天绕开传统银行体系，将自己发展成为完善的金融服务体系，此乃避实就虚的战略目标。如果支付宝此种战略获得成功，不仅支付宝能受益无穷，其它的竞争对手也将望风而动，这会极大活跃我们的金融市场，使它变得更完善、更利民、更发达。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


所有的企业都是以利润为目的，否则就不叫企业而是叫非盈利机构了。一开始就觉得这一天迟早会到来。把用户数目培养大了，等你们依赖我了，我就慢慢割你们身上的羊毛。 而且还要把以前倒贴出去的割回来。移动送话费，送手机，打印机厂商免费送打印机等等。即使马云要做慈善也是先把你们的钱赚过来，再投入到慈善基金上面。另外上面有人说到用余额宝蚂蚁花呗等可以绕开这个手续费问题，但是马云不会因为那点利润而影响用户体验啥啥啥的。 只能大呵三声，支付宝也好意思说用户体验？ 集成了一堆绑架用户的功能，看电影，外卖，社交圈，充话费，主页上的功能没用过一次，而充值，提现页面隐藏在二级三级菜单，稍微旧点的手机打开支付宝后就卡得要死，而且好会关联淘宝，天猫等一系列阿里系的app启动起来，手机卡上加卡。 


-------------------------answer 6 via  -------------------------


除了成本原因和鼓励内部循环消费之外，我认为最主要的原因是监管需要。试想一下，提现收费千一的费率确实很高，是一个不少的收入，但是马云爸爸真的缺那点利润吗？况且这种利润是在严重降低用户体验的情况下赚取的。结合蚂蚁金服的金融帝国梦，想必马云爸爸是不会因为这点钱惹得一身骚的。不知道大家注意到了没有，本次提现收费针对的是“支付余额账户”，没有包含余额宝账户提现，也就是说，通过合理的操作，避开资金流经“支付余额账户”，提现收费是完全可以避免的。马云要是真的想赚这个钱，结合现在支付宝的垄断地位，完全可以一刀切地把余额宝提现也进行收费（当然这个涉及的不是支付宝一家公司，而是包含天弘基金在内整个蚂蚁金服的事情了）。在金融领域，最赚钱的是什么？投行吗？看看各大金融机构的年报，商业银行永远高居榜单头几名，一个ICBC的利润就秒杀全体券商了。因此大家都知道银行才是金融之源、利润之源。第三方支付公司的余额账户，虽然有存管行监管，但是和证券账户、基金账户比起来，还是处在一种监管的边缘地带的。试想一下，你的证券、基金开户公司绝对不敢也不能动你的银行托管账户，但是目前第三方支付的余额账户开户者可是第三方支付公司啊！也就是说第三方支付公司用这笔钱做了什么个人用户是不知道的，而且监管起来也是很难的，支付余额账户某种意义上成了影子银行的存在。去年央妈连续吊销了几家第三方支付公司的牌照也都和备付金（支付余额）有关。好了，我猜测的是监管原因，那为什么要以收费的形式来实现呢？而不是央妈直接以命令形式做出呢？两个月前，支付宝个人余额账户支付的年额度已经被限制到了20W RMB，被支付宝惯坏的用户纷纷吐槽抱怨说会影响自己的使用体验，公众情绪对监管机构已经颇有怨言，让第三方支付公司以收费的名义实现对余额账户的挥刀自宫，也减少了自身的舆论压力，至于马云和央妈背后有什么PY交易，那就不得而知了。（此处纯属喝醉了胡扯，拒绝查水表( ╯□╰ )）万建华，中国第三方支付领域的教父级人物，曾经说过“得账户者得天下”，现在看来，金融监管的枷锁已经逐渐盯住了这个第三方支付公司的命门。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


忍不住想写两句。支付宝为啥提现收费不是我等小民关心的事，也无法从中窥的什么互联网商业的大智慧。但是怎么样避免提现收费才是大家最关心的。1、还信用卡，生活缴费、理财、购物等等都是大家动动脚趾头就能想到的。就不用累述了。2、楼上通过网商银行转道提现也不失一个好办法。分界线---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------重点介绍一下支付宝有额外收入又用不掉的一种方法，长期适用。通过信用卡溢缴款来避免手续费，快捷方便，还不如开通任何账号。所谓信用卡溢缴款就是多还钱。假如你欠了1000，通过支付宝还2000.多还的1000直接取出来或转到储蓄卡即可。但是一定要注意有些卡是不支持溢缴款提现不瘦手续费的，操作之前搞清楚。以后就可以一劳永逸了。具体银行详情百度搬运如下：通过对工行、农业、中行、建行、交行、浦发、招商等多家商业银行信用卡中心咨询得知，客户持工行、建行、交行等信用卡在本地本行取溢缴款不用付手续费，农行、中行部分卡种在本地本行取溢缴款时也不用手续费。	　　工行信用卡客户可以通过网点柜台、ATM、网银转账等渠道将这笔钱取出来，如果是在发卡行内取溢缴款，没有手续费;建行信用卡客户取出“溢缴款”有两种方法，一种是通过ATM自助设备，每天最高可以取2000元，另一种是通过网点柜台可以全部取出，但超过5万元现金需提前预约;交行普通信用卡溢缴款取现，本地取现免费。	　　农行公务卡、QQ卡等取溢缴款目前不收手续费，都市爱车卡持卡人在同城本行提取也免收手续费，其他卡种如果取溢缴款，每笔要按照取款金额的1%收取手续费，最低1元;中行方面，如果是准贷记卡，取出溢缴款银行不会收取任何费用，但如果是贷记卡客户，是否被收费要根据取现渠道而定。	　　浦发银行网点柜面可免费取出人民币溢缴款，通过信用卡客服热线人工操作也可将人民币或者美元溢缴款免费转入持卡人本行同名下的借记卡内。但是如果通过ATM机取款，就要被收取0.5%的手续费，最低5元，通过他行ATM机取出溢缴款按照取现金额的2%收费，最低20元。	　　但是，仍有多家银行取信用卡溢缴款需要收费的，如招行信用卡境内人民币取现按每笔取现金额的1%计算手续费，最低每笔10元，每天取现金额最高不超过2000元，客户可以通过转账或取现方式取出;平安信用卡按照取现金额的0.5%收费，最低5元/笔，最高50元/笔;广发信用卡按照取现金额的0.5%收取，最低5元/笔，最高50元/笔;中信信用卡按照取现金额的0.3%收取，最低5元/笔。	　　分析：虽然有些银行取溢缴款是免费的，但小编建议，在不确定的情况下最好还是不要取现，如果信用卡内有多余的存款，可以通过刷卡消费或者直接抵扣下期还款的方式消费掉，从而也不会产生不必要的费用支出。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


如果把支付宝看作体验相对更好的商业银行，那我们为什么还要关心如何把钱转到体验相对更差的银行？


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我觉得此事可参考微信体现收费的政策。因此我比较赞同 @Jakukyo Friel的说法。当初微信体现收费，大家骂声一片，忌惮于极少的手续费许多人反而开始使用留存在微信钱包中抢红包的钱使用在日常的付款场景中。
