


新开的淘宝店怎么运营下去？ - 创业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26500262 ----------------------





--------------------Detail----------------------


最近很多知友问我要刷单群， 和我一起分享电商的经验，非常感谢大家的热情，不过刷单只是逼不得已前期没销量的折中方案谢绝所有要刷单群的私信！走多了歪道，正路就没人花心思了。 在产品和服务上给客户更好的体验，这些比运营手段更重要.这好比谈恋爱，自己本身OK，能吸引人，这是基础，学pua想一步到位往往死得更快！我从08年开始在淘宝做推广做到现在，运作过多个上市公司项目， 到现在做天猫运营.觉得有资格回答题主的问题  下面全是干货，做运营的看到了希望可以多多交流题主首先搞错了一件事情！还没做大就把盘子拉扯大了，请及时止损！1：运营，运营，就是运作加盈利，你要首先削减 市场调研，天猫的软件发达，一个量子恒道和一个数据魔方就够你分析数据了，费用3600/年，装修分析240元/半年，比任何人都好用，你舍不得就买个生E经，淘宝都把数据拿出来卖了，你还请个毛的调研人员，我在TP公司（深圳排名第一的专业代运营公司）做的时候，奔腾，苏泊尔，华帝，包括雷士照明这样天猫类目排名数一数二的运营团队，都没这个配置！ 2：制定目标，你想做到什么关键词，做到什么位置.做到那个位置每天有多少销量，举个例子，灯饰行业在大鳄 雷士和欧普没进来之前，奥朵占据四千多万销售额，结果两个大牌进来的定位就是：我要做第一，直接砸钱，请专业团队，倾销加上平台资源扩散，资本的力量加上专业的团队， 欧普照明月销售突破3000万/月  雷士照明 1000万/月，奥朵只能靠边站了。定位不是你现在应该考虑的问题， 定位是品牌要做的事，你只要知道 针对多少岁到多少岁的人，男人还是女人，各占多少，分布于那些省，他们喜欢那些元素，就OK了，这些信息在稍后的推广环节都可以当做执行的依据. 3：资源整合，你作为运营，要把握方向，搜集足够的资源为团队服务，而不是提供技术支持，推广光是直通车筛选关键词就够你忙一天了，你要报名聚划算折八百返利网这样的活动，衣服类竞争大，先整合资源把量做大4：怎么做大？刷单是一个好办法，这里面有很多细节涉及到淘宝核心规则就不说了，看你用YY刷单就知道是个节约的孩子，我从没用过，大概知道是三四元一单，便宜但是服务不够好也不安全， 好像嫖客找妓女找最廉价的那种，所以你被举报我一点都不奇怪. 你为什么不找QQ收费群做压单， 你如果要好的资源我帮你介绍.5：制定目标之后就是执行计划，准备怎么做，用到多少资源，用什么渠道，人员工作怎么安排，都是细琐而且要不断纠错和优化的过程，我重申一点，专业的运营不要直接去做技术性的工作，哪怕你会，也不要去做，你自身的定位不是技术人员，是项目负责人，员工不懂你可以培训，这样也是给他们成长的机会。我一年前手下5个的客服，有4个 都可以胜任一般的项目运营，我都会教他们，只要你能成就他人，他人也能成就你，这也是资源的一种运用.6：不要设做不到的目标，要拒绝投资人幼稚的要求和老总不切实际的目标。    顺便吐槽下现在的HR招聘，很多招运营的一系列长长滴要求看的我都醉了，他们招的不是人，是神！很多老总以为招个运营就要什么都懂什么都做， 抱有这样纯洁美好愿望的老总，值得尊敬，但是很难合作。 专业的运营已经很少通过类似智联这样的平台换项目了.


-------------------------answer 0 via  -------------------------


最近很多知友问我要刷单群， 和我一起分享电商的经验，非常感谢大家的热情，不过刷单只是逼不得已前期没销量的折中方案谢绝所有要刷单群的私信！走多了歪道，正路就没人花心思了。 在产品和服务上给客户更好的体验，这些比运营手段更重要.这好比谈恋爱，自己本身OK，能吸引人，这是基础，学pua想一步到位往往死得更快！我从08年开始在淘宝做推广做到现在，运作过多个上市公司项目， 到现在做天猫运营.觉得有资格回答题主的问题  下面全是干货，做运营的看到了希望可以多多交流题主首先搞错了一件事情！还没做大就把盘子拉扯大了，请及时止损！1：运营，运营，就是运作加盈利，你要首先削减 市场调研，天猫的软件发达，一个量子恒道和一个数据魔方就够你分析数据了，费用3600/年，装修分析240元/半年，比任何人都好用，你舍不得就买个生E经，淘宝都把数据拿出来卖了，你还请个毛的调研人员，我在TP公司（深圳排名第一的专业代运营公司）做的时候，奔腾，苏泊尔，华帝，包括雷士照明这样天猫类目排名数一数二的运营团队，都没这个配置！ 2：制定目标，你想做到什么关键词，做到什么位置.做到那个位置每天有多少销量，举个例子，灯饰行业在大鳄 雷士和欧普没进来之前，奥朵占据四千多万销售额，结果两个大牌进来的定位就是：我要做第一，直接砸钱，请专业团队，倾销加上平台资源扩散，资本的力量加上专业的团队， 欧普照明月销售突破3000万/月  雷士照明 1000万/月，奥朵只能靠边站了。定位不是你现在应该考虑的问题， 定位是品牌要做的事，你只要知道 针对多少岁到多少岁的人，男人还是女人，各占多少，分布于那些省，他们喜欢那些元素，就OK了，这些信息在稍后的推广环节都可以当做执行的依据. 3：资源整合，你作为运营，要把握方向，搜集足够的资源为团队服务，而不是提供技术支持，推广光是直通车筛选关键词就够你忙一天了，你要报名聚划算折八百返利网这样的活动，衣服类竞争大，先整合资源把量做大4：怎么做大？刷单是一个好办法，这里面有很多细节涉及到淘宝核心规则就不说了，看你用YY刷单就知道是个节约的孩子，我从没用过，大概知道是三四元一单，便宜但是服务不够好也不安全， 好像嫖客找妓女找最廉价的那种，所以你被举报我一点都不奇怪. 你为什么不找QQ收费群做压单， 你如果要好的资源我帮你介绍.5：制定目标之后就是执行计划，准备怎么做，用到多少资源，用什么渠道，人员工作怎么安排，都是细琐而且要不断纠错和优化的过程，我重申一点，专业的运营不要直接去做技术性的工作，哪怕你会，也不要去做，你自身的定位不是技术人员，是项目负责人，员工不懂你可以培训，这样也是给他们成长的机会。我一年前手下5个的客服，有4个 都可以胜任一般的项目运营，我都会教他们，只要你能成就他人，他人也能成就你，这也是资源的一种运用.6：不要设做不到的目标，要拒绝投资人幼稚的要求和老总不切实际的目标。    顺便吐槽下现在的HR招聘，很多招运营的一系列长长滴要求看的我都醉了，他们招的不是人，是神！很多老总以为招个运营就要什么都懂什么都做， 抱有这样纯洁美好愿望的老总，值得尊敬，但是很难合作。 专业的运营已经很少通过类似智联这样的平台换项目了.


-------------------------answer 1 via  -------------------------


淘宝6年，销售额大概亿/年，自信有资格回答这个问题先问楼主这么三个问题：你的竞争力是什么？你产品的竞争力是什么？你产品是否有定位？然后我简单的说三个方面，每个方面说三点：第一，先说楼主：楼主自认为的竞争力是有经验，懂淘宝，懂直通车，懂刷单；那挨着来分析：1，如果你认为你是技术致胜，那在2年前就已经被淘汰了，两年前你可以找一些别人没在意没关注的流量，或者凭借seo水平在别人直通车3元/次的情况下你做到0.5元/次。这是两年前的玩法，如果现在，技术再好的车手也做不到在不亏损的情况下舒服的开车，seo的核心还是找漏，现在平台，搜索越发完善，拼的根本不是技术，而是产品；2，你懂刷单，刷几单就被查说明楼主完全不懂刷单机制，给你找个一年前的刷单链接补充一下知识：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE3NjMwMQ==&mid=202276413&idx=3&sn=cf20560d01ce38d94068f6960f8bb422&scene=0#rd3，懂淘宝，也就是懂规则，懂流量在哪，活动在哪，那这是竞争力嘛，淘宝做的好的难道有不懂的？或者你认识小二知道内幕？第二，再说商业。电商的核心是什么？是经商。那商业的三要素呢？卖什么，怎么卖，卖给谁1，卖什么，也就是产品楼主定位男装，这是一个做死的选择，现在手里要是没个大几百万，谁敢贸然进男装这种毫无机会的红海呢？选产品一定是基于自己的优势或者兴趣，楼主如果有设计师经验，或者有过大量批发选款经验，有过工厂经验那选男装哪怕做不大也会活的很舒服，否则，请恶补行业经验和选款感觉；2，怎么卖，也就是营销，什么平台，流量及转化率平台楼主选了一个c店，现在是没有机会的，如果觉得天猫门槛太高，可以去京东，唯品会这些；流量包括付费，免费。付费的钻展你们肯定烧不起，直通车不要再相信技术了，有钱才是玩直通车的核心免费的就是排名，很重要一步就是刷单，楼主太弱，现在可以使劲把刷单补起来，但速度要快，因为红利期没多久了，淘宝明年肯定严查刷单转化率核心就是选款及性价比，但楼主的选款能力和行业经验是个大问题，这就会让你选款基本靠蒙，运气好能成功一个，但大部分款都会死掉，试错成本由于行业经验不足而太高；3，卖给谁楼主懂你的消费者吗，他们的消费区间，消费喜好是什么？占便宜的顾客和重品质的顾客有什么样的消费心理和购买流程？我该如何结合他们的购物习惯设卡对他们进行狙击？楼主把以上的看明白，想明白，然后我给楼主三个建议：1，永远不要指望用数据就能分析出行业，分析出爆款，数据仅仅做参考，对小店来说重要的是行业敏锐性，数据分析，那是特别大了之后用来支撑决策的，现在有太多人把数据化看的太神圣，太好用。举个简单的例子，你用淘宝指数或魔方时你有考虑过这里面一半的数据是假的，是刷出来的吗，你用这种全行业掺假的数据来指导你，方向能对吗？但也不是不看数据，数据要做到心中有数，做决策凭自己的感觉，并用部分数据做支撑；2，精简人员，文案，拍照这是你和产品打交道的好机会，你把这个都给了别人你怎么提高自己的行业感觉？大学生配备这种团队让我感觉你们都是商业里的小鲜肉；3，建议换行业，选个感兴趣有经验的，或者小众类目，不要在红海里找死了，如果坚持在男装里，那一定熟记我下面的这句话：产品，产品，产品，把文案拍照推广辞掉省出来的钱雇一个懂产品懂行业的人！！！最后说句楼主不爱听的话，个人不看好你们这个账目，应该活不过一年，一群不懂运营，不懂管理，不懂行业，不懂产品，不懂团队，又没有足够资金的小孩创业，这不瞎胡闹嘛


-------------------------answer 2 via  -------------------------


我也在做淘宝店这类的玩意，貌似这个问题我能插两句话……忘掉那些看似很牛逼的答案，我们就讨论一个简单的问题，你开店怎么才能赚钱？把东西卖出去。卖给谁？所以说，你这个问题没思考清楚。当然赚不到钱。你说你平均UV就100多人，这个数据没意义，你看完我的回答，就知道这个数据为啥没意义了，我的小店日均UV每天才二位数，但是转化率已经超过20%了，我还认识个更牛的，他们转化率超过50%。例如双11，我们在微信端的每日推送中夹了一个文案，这个文案是在不明显的位置，阅读量只有200多，然后双11一天小店净赚3万多。你呢？这样和你说吧。我们也是做的一个小店，关键词优化，直通车，刷单什么的“很基础的东西”统统……没做。产品定位是重要的，但是我们先不讨论这个，那么我先告诉你我为什么不花钱去做那些淘宝看似很基础需要做的东西：你做得再好，你能做过同类竞争对手中已经做得很好的大店吗？你说你做的是男装店，那么我猜测，你所在的产品的市场，应该是赢家通吃的吧，那么问题来了，一个消费者，他是如何去消费的？我给你稍微列举以下几种，你就明白了：例1：消费者小明想买一条牛仔裤，他上网搜了牛仔裤3个字，看到了天猫某旗舰店，点进去，又去京东对比了一下，还去淘宝上的大店对比了一下款式和价格，直到他买完东西，他都没看到过“题主的小淘宝店”。题主因为没有几十万去砸seo，损失了一个潜在用户。例2：消费者小明的女友想给小明买一条某叫兽的同款，直接去叫兽代言的某店买了，没有看到题主的店。题主因为没有几百万去打广告，损失了一个消费者。两个例子举完了，题主要开始骂了，你这不扯淡吗，照你这样说，没钱去和大店拼推广的，都别做生意了……那么题主耐心不够，咱看例3：例3：消费者小明一直在关注罗胖扯淡，今天罗胖说他要卖月饼了，于是小明买了他的月饼，没去元祖买，也没去超市买，也没在天猫淘宝之类的上马搜，直接在罗胖的店里买了。例4：消费者小明想买一件大衣，他直接问隔壁老王大衣哪家好，隔壁老王随手发给他一个上次老王买大衣的地址，小明于是在那个地址上买了。多得例子暂时不举了，这4个比较典型，多了题主不好消化，而且没几个人点赞的话我写那么多干嘛……以后再更新吧。先让题主消化一下：那么问题来了，这4个例子和题主有毛线关系呢？实际上题主就的事情是例1里的事情，然后题主不像例1里的旗舰店一样有几十万去砸。那么题主肯定是赔钱的，而且很遗憾的是，由于题主团队的运营很渣，累积用户做得很差劲，照这个方法做下去，一年以后还是不会有什么起色。顺带说一句，创业嘛，前几个月亏钱很正常。我这个团队前几月基本上我都是自己无不拿钱还借钱往里面投的状态。当时第四个月收益到了6万，心里觉得要熬出头了，在知乎上答别人问的“5-10万元可以创业吗？ - 周子楠的回答”的时候，把这个数据说了一下，结果顺理成章的被喷子喷了……“4个月才赚6万也叫赚了……垃~圾~”当然我也顺理成章地把喷子的留言删了~~~那么问题来了，题主你才半个月没赚钱，你着什么急？学生狗饿肚子了还有家里养着，你不应该用你这些干着急的时间做些实际的事情吗？那么问题又来了……实际的事情是什么呢？首先我们知道前提条件有：1.题主的团队人员冗杂，而且不愿意裁员。2.题主没钱去提高产品质量。3.题主没钱去打广告，一个月才支出一万都嫌多（而且不愿意裁员）。4.题主团队的核心人员能力不够，或者能力不够多样性，能力单一。连美工，文案这种自己努把力能做好的东西（而且题主还是学生狗，学习能力较强，而且做文案需要了解产品，一般创业公司文案都是专人做，比如合伙人兼职做文案）都不愿意去学，还花钱去找外人做。5.题主没耐心，才半个月没赚钱就开始受不了了。这5个前提条件都无法更改的条件下呢……还是大家好聚好散打道回府吧……好吧再扯淡下去要被折叠了。那么如果题主能改变自己团队中的几个问题，接下来该怎么做呢？1.产品的定位做精，精致到这个定位包含的所有元素你们都了解。然后做对应元素的自媒体。比如做蜂蜜的人，就可以做一个蜂蜜养身的自媒体，公众号微博什么的齐上阵，做个两三个月，关注的人多了，就可以学例3的方法去……卖蜂蜜副产品了。（那么首先，题主的团队成员得变得努力且有耐心，去搜集相关资料并写软文了。）2.停止乱花钱。打个比方，我刚开始创业的时候还没毕业，直到月入过3万之前，都是在寝室住的，节约一切开支，把钱用在刀刃上。你一淘宝店需要租房子吗？别跟我说你们技术牛逼，要租服务器做推广用的模块什么的，现在虚拟服务器便宜的很。文案和美工该开除的就开除吧，作为一个学生狗，本来就没多少钱，不如自己去学些简单的下文案和PS，开源节流很重要。3.可以的话换个产品，没事别做男装。现在男装店那么多，你一熊孩子去红海市场凑啥热闹……给你个创业经验，做不大的项目别做。比起看到赚钱，人们更需要看到希望。（当然我也明白你为啥做男装，没经验嘛，没有其他产品渠道和人脉嘛，又懒得去学）其实我很不建议学生团队创业，看过太多学生创业团队了，总结一句话就是瞎胡闹，一群没有责任心没有能力的人，自以为自己都是天才，然后用父母的钱去碰壁。………………………………我是万恶的分割线…………………………2014：11：19………………好啦好啦……服了你们了。我把里面写美工的部分删了还不行嘛……


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我是第67F   答案长   无图首先我们说说新手开店的8大误区 1.店铺没信誉不行，一味刷信誉。       2.只认推广，不识转化率。       3.网店开成杂货铺，什么都卖。       4.定位不清晰，找到什么卖什么。       5.常问流量怎么弄，不明白什么叫真正的流量。       6.不理解信誉的真正含义，仅理解为几心几钻几皇冠。       7.认为低价才有销量。       8.想利用淘宝爆发，不淡定。—————————————正式分析题主的问题—————————————————首先整理下题主的问题分为以下几点：货源题主提到是做男装的，首先男装有很多细分类目，男装又分为：外套、套头毛衣、夹克等。外套细分又有：西装外套，毛呢外套等。淘宝提倡小而美，未来趋势必定是类目越细分越容易获得流量。其次你在问题里说你的货源并不稳定，无任何特色。供应商有什么你就做什么！（这是做淘宝失败的第一步）货源不稳定，不管是做谁货源，都应该马上换掉，你又在问题里提到你们低价引流。低价，说明质量不怎么样。下面我会说到为什么要换掉！你问我货源怎么找？好吧，我就是这么热心╭(╯^╰)╮我就告诉你吧先看身边有什么资源结合自身的条件再看看市场趋势三者合一确定自己适合做什么，好的货源必须要适合电商模式你目前应该明确确定自己要做哪个类目：譬如：专做西装外套，形成自己的风格特色。找到稳定且质量过关并且有特色的货源。团队题主团队很大，可是我想说，什么破团队，真垃圾！题主你是大学狗，做c店，资金不足，要那么大的团队干嘛？就算是做品牌的天猫，很多也只是3-5个人！你说你要做大，很好，很棒的理想，你现在要让你的团队活下去！所以你必须精简你的团队！你们现在团队有运营兼推广，美工，摄影，客服，文案，调研你要这些人来干嘛？你是做你朋友的货源，虽然他也是合伙人，但是他也是供应商，说白了，你们就是一件代发！图片必须他们提供，你们是大学狗，没资金，根本没必要要摄影-+美工+文案+调研你们目前的状况就是只需要一个运营。（那你们几个CEO去干吗？快想想！哈哈）宝贝上下架问题你在天猫做过客服吗？你们说你们懂了解产品、产品定位、会优化标题、懂页面视觉，还会开车！你！们！懂！个！屁！你们几个CEO还去刷单？还被查了。。。你们的运营真垃圾，从哪里找的！！刷单要去审核严格的qt放单!你们整天就知道刷刷刷刷，不会分析数据！店铺始终有一天被你们作死！还有你们的美工，只有你们觉得视觉效果好而已！而且逻辑还不完善！还和你们同级别的对手是差不多的！你知道你的对手是哪个级别的没？详情页好不好拿数据来说话好吗？你们有看过生意经客户访问了几屏吗？首先上下架要做好，标题同淘指数做，然后就是合理刷单，根据流量来刷，踩流量，转化。这些都必须一一控制好。车你们店铺现在还不能开呢！价格你们还认为低价就能引流了吗？低价就有销量了吗？低价真的能发财了吗？对，你们肯定看见淘宝上那些低价的店铺，哇( ⊙ o ⊙ )啊！价格好低啊销量好高啊，好心动啊，我也要这样干！这是误区啊！！！！！！！！！！！你知道人家为什么低价吗？人家上大型活动啊，一次下来就2千件and好几千件啊人家开车啊人家有自己的工厂或者自己加工啊人家售后技术好啊人家就是这么吊啊这么吊还赚钱啊！你们知不知道啊！还有很多店铺就是被低价害死的，你知道嘛？低价，有人靠上活动赚的盆满钵满，有人上活动亏出翔来了，你知道嘛？重要的是：你们现在做不了活动！你们现在必须调整货源，调整客单价，做高客单的产品！高客单价=高利润！引流新手不建议去开车，因为你连基本的选词都不懂怎么选的时候，就不要自作聪明往里面砸钱，土豪除外，多学习关于开车以及各方面运营的知识。那么我们只有做搜索引流了搜索引流看起来很简单，但是仍然需要深厚的内功。所以，题主不要随随便便就请个渣渣运营来操作。客服老板们，CEO大大们，你们就屈尊当下客服吧！那么问题来了!你懂怎么服务客户吗？懂售前吗？懂怎么催付吗？懂售后吗?懂得维护老客户吗？老顾客的维护你的产品那么低价，你拿什么去维护老客户？新店为什么要刷单？就是因为没有老顾客！成为老顾客也是有条件的宝贝质量好客服好等等而维护老客户就必须要成本，你客单价低，没有利润？如何去维护呢？2333333333333333333   没有赞没动力了——就是这么傲娇—233333333333333333333333333332333333333333333333   有赞！有小伙伴想学习的！我再来分享2333333333333333333333333333做电商、做淘宝、做微商等。要学并不仅仅是这一点小皮毛，欢迎大家来一起探讨答主答的不好，没什么逻辑性，也会爆粗口！急脾气！请见谅！题主是个聪明的大学狗！发现了很多问题!我也给了点建议！希望你能和你合伙人认真探讨！那些不必要的员工撤了吧！ 愿你的店铺做的越来越好！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


看到题主被不少人数落，我觉得倒是没有必要的。题主把邮箱留给我，我把之前购买的淘宝教程免费分享给你。你边做边学习，一定能做好。大家都看到题主现在经营不顺，所以心里才觉得这里不对那里不对。例如说人多，我认为一开始就铺大下去专门经营淘宝的，也有做的风生水起的，他们是当公司形式去运营，我觉得没有错。题主不要灰心，我去年购买了不少淘宝运营的教程，能帮你少走一些弯路。记住，多学习，多实践。不过分享的教程是不允许拿去售卖的，毕竟这些都是我花钱购买的，现在是免费分享。如需有转赠他人的请取得我的同意。最后，顺手点赞点赞点赞吧！———————————————————————————————————————————挺多知友也要教程的，请恕没法一封一封去发邮件了。想要教程的请加【知寻】公众号或者微信号zhixungouwu，然后回复【知乎】两个字，就能收到淘宝教程了，文件比较大，可以先保存到云盘，然后再慢慢下载。收到教程的别静悄悄的，顺手点个赞吧，这可是答主花钱一笔一笔去购买的教程。顺便帮答主的公号加点粉。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


首先说下男装这个类目吧，男装相对来说属于标品类目，因为男装能竞争的词太少了，所有的卖家都去竞争这样的关键词，加上搜索个性化和直通车的千人千面，竞争更大。另外男装类目的品牌意识太强，你的装修不做的高大上一些或者说有深度内涵一点的话很难卖，所以这个时候你首先要对自己的产品进行分析，做精准定位。分析出你的产品的受众人群，然后有针对性的进行店铺装修，能和进来的买家产生共鸣。就算你的产品不是品牌的，也要装修的让别人觉得是品牌的！你在天猫店能做到日销200多单不仅是运营的事情，很重要的是别人有一整套的产品线，说到底还是产品问题，所以首先要选好款式，相信这个你应该都懂的。C店前期只能从单爆款做起，先把所有的精力用到打造爆款上面吧。很多人买东西并不是想买多便宜的，可能多数时候是想占便宜，当他进入你的详情页感觉买你的东西能让他占到很多便宜的时候可能他就动心了，所以你的详情装修一定要营造一种促销的氛围，打折、促销价、最低价、买一送一什么的都可以用，就看你怎么去营造。另外你这个人员配置确实太过了一些，砍掉一些吧，把这些钱拿过来冲销量吧，男装爆款的打造有个很简单的办法，低价上站外活动，价格用满减的形式，销量都不错的，但是你要规划好你的亏盈问题，活动做完后恢复原价，用满减的形式是避免在C店的销售记录里面会显示你以前的销售最低价的，这样后面新来的顾客看到的也一直都是你现在的售价，而不是以前上活动的低价，对转化有好处。通过这些方法，有销量，详情页做的好，直通车、自然搜索等方面的流量引入，相信转化不会像你以前那么差了。做男装很重要的一点，就算不是品牌，也要让别人觉得是品牌，质量很好，穿着很拉分很有面子！


-------------------------answer 6 via  -------------------------


初期一个人就够了，真的。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


有刷单又有流量就没转化率，说明可能产品本身没有竞争优势，或客户定位不准确。还有一个初期的C店就弄得像上冠的团队，是不是太……        当然除了这些，我还是谈谈自己的看法。开始你说：‘’之前在一家天猫店做过，有一定的经验，最高做到每天200+单左右，产品好也是个客观原因。‘’由此你有没有想过它是天猫，它是可以每天卖200+的单量，他有一个庞大的人流基数和信誉度，哪怕他的产品不特别好，如果是你，你会太在意极少数的差评吗？滚滚人流要不了多久就会将差评稀释掉。所以说你以做天猫的观念做淘宝就不准确了，淘宝卖的是价格必须低，但商品也应该好的，才可能活下来。      如果你的产品不能让顾客产生，一种占便宜的感觉或很值得信赖的心理，是很难做好的。特别是最近报道的淘宝，天猫，凡客等等一些平台有很多不良品时，大家对网购的信赖度是在下降的。所以要在这千万家淘宝店铺中做起来，就得有自己的优势。好好的重新定位自己的产品和面对的客户群。      开始也别总想着赚钱。减掉不是必须的人员，想着先活下去。如果上述都可以了，那就要好好抓住淘宝对新店三个月的扶持机会，注意商品上下架时间及时更改。服务好已买的客户，争取给更好的体验，由此他才会给你最诚恳的评价。但一般会评价的人不多，所以更要抓住那些没有评价的客户，尤其对刚开始的店铺更是如此。再说如果你的一切服务都做得很好，要求客户给个好评价是不过分的。适当给客户送点小东西，会让客户很惊喜的，不要让客户要求送时才送，那样感觉你就是应该送。最后就是可以将你的店铺网址发出来吗？没有进你店铺有怎么建议呢？再说大家也可以相互学习嘛。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


私以为从题主的描述中暴露两个问题，一个在于所属团队，一个在于题主自己。团队方面，最大的问题还是人事设定上的冗员。题主个人方面，操之过急，耐力不足。你自己也意识到了，但我觉得你还不够重视这个问题。一、在公司初创期的组织机构设计中，最好不要以大企业为样板，搞一个“麻雀虽小，五脏俱全”，而应该根据自身实际情况设置，基本做到事事有人负责即可。从人力资源上的考虑也应该如此，对于一个初创公司来说根本就没有实力和能力去支撑人浮于事的状态。我了解的很多创业团队，不少人身兼数职的。而题主你说请了“运营兼推广+美工+摄影+客服+文案+调研”这些还不属于核心团队，看到这里我吓了一跳，你们核心团队在做什么呀？在创业团队的组建时期，人员的选择就要参照创业方向相关人才。我有个朋友，家里生产家具的，想脱离出来自主创业，他就比较聪明，结合自己的优势开了家装修公司，在选择合伙人时，也有意的计划了一个室内设计出身的。你们一开始决定了淘宝创业，在一开始的人员组建上就应该刻意寻求此方面的人才。你们的创始团队中，有运营和美工方面的人才吗？这两个职位对淘宝创业是非常重要的，如果你们创始团队中就有这两方面的人才，对你们会是一个很大的优势。像摄影，文案这些，完全可以外包出去，会相应的省去大部分资金并得到相对较好的成果，我就帮网店拍过室内静物。很多大的电商都不会自己养一个摄影师，何况你们一个初创？我之所以建议团队核心成员负责要害职位，和部分工作外包。还有一个原因，和大型企业相比，初创公司充满了不稳定性，可能一飞冲天，也可能一泻千里。拿工资的职员对初创公司没多少归属感和认同感，他们只会做好自己分内的事，拿好到手的工资即可，说句不好听的话，你们的项目完蛋了他一分钱的损失也没有，拿好工资再找下一家就是了。而如果是创始团队的成员呢？那是将其当做事业，当成梦想在做啊。在工作当中才会倾注其全部心血。嗯，才会有身兼数职和24小时工作的动力。。。前几天看一个人的自传，讲他如何在义乌创业成为千万富翁的，在讲失败史的时候，他提到自己第一次创业开了家加工厂，第一个月自己又当老板又当品监，还和工人一起操作加工。实现了月盈利2万（02年的时候），小人得志，洋洋得意，请了个管理和品监。自己当起了甩手掌柜。结果没过多久产品质量上就出了大问题，陪了个精光。小工厂，还不知道生存力如何，请来的品监如何会尽心尽力的工作？当一天和尚敲一天钟罢了。他这个比较极端，连钟都不敲了。从企业的成长历程来看，机构、岗位和人员定编应该是一个胎儿不断发育的过程，该做什么事的时候就做什么事，整体早熟，或者婴儿性早熟，都会带来巨大危害。二、题主关心团队跑来知乎提问是对的，但是我觉得吧，才过一周，是不是太早了？显得题主定力不行啊。任何初创公司都有一个市场导入期。又称市场磨合期，在此期间，企业需要适应市场，市场慢慢接受企业。导入期短则3、5个月，长则两三年再正常不过了，这取决于多方面因素。但总体来说，导入期是不赚钱的，甚至是一个“亏钱”的过程，更准确的说，是一个“投资”的过程。这个过程是资金的注入期，不求盈利，要的是能够在市场中存活下去。君不见每年夭折的创业项目数不胜数，存活下来，你就成功了一半。你看刚度过导入期的打车软件，还有现在正闹得沸沸扬扬的在线订餐平台，他们的导入期可实现了盈利?谁不是在砸钱养市场啊。还有阿里巴巴，你知道在其08年首次实现盈利之前投入了多少资金吗？两个多亿还是多少？不好意思啊题主，我忘了。。。。你可以自己查下。======================================================================最后说点题外话，题主你说的你们团队的牵头人，就是那个要设置这么复杂的人员机构的那位，他以前是做什么的？我知道有的大公司出来自主创业的人，深受大公司思想的桎梏，认为设置完善的人员机构有利于管理，根本不顾当下的实际情况。这种你还可以和他协商，他想明白了会改。但我也知道有的初次创业的，之所以要招这么多人。是喜欢享受“手下有人”的权力感，和“大型团队”的成就感，如果是这种人，题主你早点脱离他吧，不吃点苦头他是不会认识到自己错误的。但你没必要陪他接受教训。完。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我说句找骂的话吧，淘宝店最开始最怕的就是目光远大。我身边的朋友，一直就有所谓四五个合伙人，六七个合作工厂，三两个幕后金主，然后一年来销售量不到40单的。再说句找骂的话吧，你说之前在每日200单+的店做过。好吧，你做过。但是你知道做到每日200单的所有细节么？注意是所有细节。
