


有哪些没有十年以上网龄就不会知道的事情？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/38624160 ----------------------





--------------------Detail----------------------

http://m.zol.com.cn/article/5827649.html?via=index该问题火了之后，中关村在线直接整版截图抄袭知乎内容

-------------------------answer 0 via  -------------------------


某次的计算机考试题目里有过这样一道题，“今天你有否亿唐”是哪家网站的广告语？很简单的题，后来每逢想起都无限唏嘘。曾经有一家辉煌一时的门户网站因忘记续费导致域名遭抢注，后几经波折才得以赎回。你知道这挡妖蛾子是谁做出来的？大名鼎鼎联想旗下的fm365,com。google将自己的中文名正式命名为谷歌之前，你猜国内网友都亲切的称呼它为什么？狗狗。正式命名那会儿，原狗狗粉哀声一片，觉得新名字太高大上了失去亲切感。毕竟之前叫了那么久狗狗，一下子换上新装让人感觉不习惯。好不容易习惯后，它又因为各种原因闪身离开，那又是另一段悲伤往事了。在参加新概念作文大赛一战成名前，郭敬明最早走红于哪家网站？安妮宝贝，李寻欢，宁财神都曾是该站最热作者，榕树下这个充满怀旧感的名字，如今还有人记得它吗？谁扬言要封杀淘宝？结果又是怎样？在淘宝几乎成为全民购物中心的今天，还有多少人记得当年的网购老大易趣？如果当当与那年的卓越不出现，贝塔斯曼估计直到现在还会是许多书虫主要的购书渠道吧。层出不穷的个人站。在博客与微博盛行开之前，个人的发声渠道主要通过门户论坛，小部分爱好者执迷于网页三剑客，醉心制作自己的个人站点。几大门户几乎都有申请主页空间的服务，提供免费空间的小网站更是繁多。“免费的就是最贵的”这句话，也是从那时开始懂得。页面弹窗，服务不稳，说关就关。那些年留下的怨念可真是不少。当年的那些个人站长，后来都转型做什么去了？友情链接像今天的相互关注，如果小站能与大站互换链接，简直就像小透明获得大V青睐那样开心。Flash作为一个软件突然红了，闪客这个名字在许多人心中就像今天的程序员一样酷炫(咦?)一些流行歌曲被做成简单有趣的小动画传播开来(此处应响起东北人都是活雷锋与十三号天使作为背景配乐，插播火柴人飞踢的洋葱皮特效)，一些教学或欣赏网站应运而生。一度甚至流行起用Flash做整站…当时谁又能想到今天它在运用上的落寞？电脑头一次中病毒，你和好友的感受各不相同。用对方的话说是“急的一夜之间仿佛头发都白了”，而你则斥“巨资”，购入了当时杀毒行业中领先的KV3000。从那之后，每隔几年你都为江民杀毒软件续费或购买新版。因为第一次的感激之情，因为信任。后来的江民杀毒怎么样了？无语凝噎。 谁把你的XP系统修改的如此美丽，谁又因此进了班房？番茄花园之所以盛行，是因为经作者巧手成功将盗版一词装扮成美化版。经番茄花园改装过的XP操作系统据说有超过千万的装机量，而作者也因此被警方调查，并在后来的判决中获三年半刑期。只是那些年间，我们谁不曾装过一版美美的番茄花园，并单纯的对此心存感激？同样原因入狱的还有珊瑚虫版QQ作者，网友的感性倾向与网络呼声，并没有使这两位摆脱法律约束赢得官司。 你可能听过王麟一度大热的《QQ爱》，听过许嵩的《微博控》，但你听过《E-Mail Love》吗？一个年代有一个年代的网恋形式。这首由赵薇在99年演唱的歌曲，似乎努力在与网络世界接轨，试图唱出当时网恋者的心声。王筝03年推出的曲子《指尖的爱情》则是唱见光死的。其实仔细想想，连06年发行的《QQ爱》都已经站到十年坎上了。让博客这种形式一夜之间成为家喻户晓的关键人物是谁？早在2000年，博客就已经在国内出现，只是一直没能真正扩展蔓延开。直到2004年，一个女人，一个以写自己性事为趣的女人横空出现，才打破这个局面，让博客成为人人想去书写上几笔的存在。不了解的诸位可以搜索木子美（现在的不加V）事件，看看互联网帮我们记住了哪些不该忘却的现象级人物。有人在天涯一脱成名，有人在新浪写博客当“草根博主”。天涯脱星流氓燕和竹影青瞳，现在看来完全不符合当下审美，她们的成名只是因为出现在那个网络大门刚好朝向普通大众打开的年份。现象级人物之一芙蓉姐姐走红自水木清华BBS，同样的现象级人物，短短几个月时间就聚拢到300万访问量的视频舞女木木则更为传奇，这是位来自中国博客网，直至干脆弃博而去也性别真相不明的人物。300万访问量一到，干干脆脆的删掉大部分内容走人，失踪。今天你仍可以在网络上搜到当年大量网友以及记者尝试追踪分析“她”的文章。博客大行其道的年份，你换过多少家博客服务提供网站，还能尽数那些名字吗？新浪，网易，中国博客网，博客中国，博客大巴，牛博网，宠儿…那些为了聚拢人气而举办过的博客大赛，美女博客大赛，草根博客大赛，仿佛如今天的社区造神运动一般，也曾一度炒作至如火如荼。一家新兴的类Twitter网站因问题内容一夜之间遭监管封锁，一封就是一年多，从它人气最旺的上升期一直封到另一家由门户网站领头的类Twitter网站出世，直接致使大量用户流失，以至于恢复后也没能重回往日的盛况。被封的那家名叫饭否，如果没有此段意外，很难想象新浪微博是否能做到今天的程度。历史不能假设，难过的只是当年那些饭否用户，看着曾经最爱的去处被封甚至一度成为了敏感词，那种在等待中的煎熬一定不是今天的你所能想象。自那之后，所有互联网创业公司都吸取了不能轻易触碰相关部门G点的教训。我不混天涯，但看天涯真我。就像现在的许多人守着知乎等文笔情趣俱佳的美女用户曝照一样。曾经的天涯真我，仿佛是今天知乎的曝照专版。个性迥异的美女曝着照，掐着架，发着文，同时与粉丝互动着，被捧或者被捧杀，那些年许多人的许多时间，都花在看美女掐架上了。有人被炒作，有人自我炒作，有人炫耀智商，有人自揭私生活。一众人仿佛一锅热粥般煮的糊涂又快乐。脑海里还有一些更久而远或依稀的名字，碧海银沙聊天室，乐趣园论坛，Chinaren校友录，myrice，MSN和MSN Space… 有些只剩下百度百科可查了。一度很难申请到的QQ号，不知要重复多少次才能得到一个。混杂着烟味，汗味，方便面味道的拥挤网吧，有散发着荷尔蒙气息的少年在喊：谁能借我一个QQ号？聊完就还你。还有患着强迫症的少女，上完QQ一定要把C盘打开，找到程序安装目录把自己的账号文件及所有浏览讯息删除，才敢放心离开。那些年的那些事，直到我写完这句话才意识到，它们真的都随着青春一起跑远了。触网至今，看过多少回形式各异的艳照门，收到过多少次只因生在互联网时代才有的福利，然而最怕个人隐私遭泄露的却也是在此刻。网络的便利从来都是把双刃剑，你享受它，就要面对同样存在的困境。因此有时也会想网络其实是个坏东西，本来你愿意抱着极大的耐心慢慢等一封信，一个回音，现在却只期待秒回。发出的讯息，短时间没收到反馈就焦躁无比。你深信打开手机就能看到她是种幸福，那也没错。只是当内心时间一旦进入快进模式以后，那些只能在慢慢品尝中获得的快乐，就会无限期的藏匿到时光深处去了。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我的第一个游戏《暴力摩托》


-------------------------answer 2 via  -------------------------


瑞星小狮子打呼噜


-------------------------answer 3 via  -------------------------


上网的时候，电话打不通……暴露年龄啊 ………………分割分割………………通过这个答案，可知：其实知乎还是有很多老同志的，特别是70后和85前，评论区一大把，啊哈哈哈 


-------------------------answer 4 via  -------------------------


1. 跟喜欢的姑娘暧昧的时候，就穿了这么一个情侣套装。看着的时候比自己穿都幸福。2. 说实话看着小点点一个一个填满的时候特有快感。3. 怀念播放器没有大礼包和广告的日子。4. 还有人在玩不？《无间道》里李医生玩的就是这款。5.不是想说这个游戏，而是浮在上面的这个编辑器。在一大串十六进制数字里翻出能修改主人公属性的那条，你想到这是什么了吗？6. 翻到这个有点热泪盈眶，有人还记得不？我第一次被表白就是在这样的对话框里。7.『北京大学朱守涛发明设计』，记得这句话不？————————— 2015.12.20 更新————————————8. 当时互联网信息不够大而全的时候，感觉大软就是攻略书。9. 段暄把这个节目给撑起来，也是够有情怀的。不过可惜后来......10.博客时代捧出的第一草根，06 年，是真的整十年了...我第一次知道徐静蕾就是通过新浪博客。然而，Acosta 的最后一篇博客，也止步于三年之前。有些唏嘘。11.这是兔斯基和它的作者王卯卯。这条严格说不算是只有十年网龄的人才知道，因为它居然已经火了十年了......12.这是另一个作品和它的作者。没有十年网龄的话，你会不会以为他也是个画漫画的呢。13.这个不用解释了吧。关于防沉迷和绿坝，真是有很多可以聊的故事。14.说到网瘾，不得不提到他。这个人的事迹注定要成为中国互联网的一段恶史。15.王兴时代的校内网。一声叹息。16.还有这货，出现也已有十年了：哎？你不知道是谁？我帮你艾特一下他。@叫兽易小星


-------------------------answer 5 via  -------------------------


是时候暴露一波年龄了，这个差不多20年致评论区：真的是20年，1995发行的


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我说点自己的故事吧。小升初的时候，我开始使用家用电脑。那时大约是 2000 年左右，所以我的网龄也差不多从那个时候开始。小学时候也用过电脑，用学校机房电脑的海龟（我说的是 Logo 语言）画时钟，画完了老师过来在你电脑上以单身狗手速啪啪敲几下键盘你也不知道他干了啥，然后你就能玩冒险岛了。我当然也在我爸办公室电脑上玩过画图，用姑姑家的 Windows 95 玩过卖狗窝能出来人的那代红警，但那时候的电脑大多都不能上网。要找资源和信息，除了买《电脑报》《大众软件》《网友世界》，基本上只能靠争分夺秒、如饥似渴地用能上网的电脑进行搜刮。当然，上网并不是那么简单的。你需要使用调制解调器拨号上网，电话 163，用户名 163，密码 163，拨号过程中电脑机箱里会演奏一种奇妙的音乐，当这段音乐演奏到大合唱章节，你的拨号窗口会最小化，然后你就可以上网了。不过如果上网过程中有人需要打电话，你就要断网。你可以在这里欣赏拨号上网音乐：  Dial Up Modem Handshake Sound - Spectrogram http://www.tudou.com/programs/view/MyVFuY60UDk  图：拨号上网图：拨号上网最早用 IE 时上的网站大多记不太清楚了，但我仍然记得一个名字叫 FM365 的网站。我对于这个网站的所有记忆，残缺得只剩下它粉红色和橙色的配色而已。这个曾经红极一时的网站可能很多人闻所未闻，因为它在 2002 年就关门大吉了（类似遭遇的其实还有 http://tom.com）。但是它对我而言很重要，因为我第一次用 IE 的查看源代码和保存网页功能把这个网站主页保存了下来。在那样一个信息技术和电子资源可谓匮乏的年代，能够免费获得这一点点 HTML 代码和那凤毛麟角的 logo.gif、hot.gif，对一个初中生来说简直是如获至宝。当时并不知道这代码叫 HTML，因为 Windows 只告诉我它叫超文本文件。图：图：http://web.archive.org 中 2001 年 9 月 18 日的 http://fm365.com（链接：archive.org 的页面）一个软盘标称 1.44MB 容量，格式化以后我记得剩余差不多 1.38MB。虽然空间不大，但每次都能从学校机房或网吧里搜刮点有价值的东西回来。在当时，我所认同的有价值，大多是网上搜刮的图片、所谓的「超文本文件」以及一些小游戏。我从没拷过快捷方式。但是上网的机会非常难得，有时候我必须在能上网的时候打开尽量多的网页 —— 哪怕我并不需要它们 —— 然后在断网的时候我就可以用 IE 的「脱机」模式，去看电脑上缓存的那些网页，看起来像是从垃圾堆里能找到金块一样。软盘很容易损坏，读取时会发出叽叽嘎嘎的声音，然而当 Windows 出现一个纸张从一个文件夹飞到另一个文件夹的动画窗口时，有一种如同销赃般的快感。图：Windows 复制文件图：Windows 复制文件在那几年我搜刮了很多现在看来几乎一点用都没有的代码，我是为了自己去尝试写一些。我不是用的 FrontPage 或 Dreamweaver，在那更久远的年代，我只有记事本可以用。而且，当一个时间充足又处于求知年龄的人面对一台不能上网的电脑，他确实是有可能把它研究个底朝天的。这么说吧，我连 System32 文件夹里的 exe 文件都尝试用记事本打开过了。我发现，Windows 98 的文件夹视图中，最左边那一栏其实是个 web 页面，它对应的是文件夹里的 folder.htt 文件。靠着 folder.htt 以及另一个神奇的文件 desktop.ini，你可以把一个文件夹改的很酷炫。我一直在干类似这样很无聊的事情，直到 Windows XP 出现。图：Windows 文件夹视图图：Windows 文件夹视图上图是我用 XP 时候的电脑桌面，中间那三个 logo 是我为我工作室（其实是中学同学组成的电脑技术俱乐部）3 个成员创作的。没错，我是用画图软件画出来的。在那个时候，我已经会写网页了。我的第一个网站发布在 http://126.com 上，那个时候流行个人建站，很多公司都提供免费的空间和域名。除了网易，雅虎也有个叫 GeoCities 的网站。没过多久，博客开始流行了。木子美在 Blogcn 上干的事大家都知道了，学校里很多牛逼闪闪的人物也开始用起了 Blogcn。那些文艺和朋克气息喷薄而出的文字我总是写不好，曼森什么的我也装不出 10 分的逼，但我总能把博客的 CSS 搞得还可以。还有一点就是，在那个通过搜索和下载没有文件名的、64kbps 的文件传播音乐的年代，能在博客上挂一个很好使的音乐播放器是一件并不容易的事情。2007 年上了大学，也接触到了当时刚刚兴起的校内网。在王兴把校内网买给陈一舟之前，校内网真是个充满乐趣的天堂。当时个人主页有个可自定义的模块叫涂鸦板，这个涂鸦板是可以写 CSS 代码的。我反正是直到 07 年都没见过真正的 CSS 大神，校内网上唯一会写的几个都去修改鼠标指针和会发光的 GIF 背景了，简直无趣。我靠着当时那 7 年网龄学到的经验，直接把校内网 logo 换了，我的名字换了，给自己加了 10 颗星和 10 万访问量（当然是假的），在名字后面标注了 VIP 字样。这些事情除了引起学弟学妹注意以外，也引起了校内网前端团队的注意，我也是在与后者的接触（申明一下，我并不是没有接触前者）中知道了饭否和 Twitter，让我提前进入了真正意义上的 Web 2.0 时代。你可能以为我最后成为了一名前端程序员，不是这样的。作为文科生的我没有选择任何与计算机相关的专业，我也没有机会选择我一直以来喜欢的天文或地理，或者设计。我本科和硕士都是新闻传播学。GG、MM、PLMM、748、886、995、1414、3166、4242、7456、8147、9494、偶、滴、素、粉、汗、寒、稀饭、酱紫、酿紫、虾米、恐龙、青蛙、大虾、斑竹、弓虽、8 错、我晕、我倒、我闪、呼呼、吼吼、hoho、hiahia、jjyy、bs、ms、ws、yd、lj、ft、rpwt、yun3、华丽丽、爱老虎油……这是一些早年流行的网络用语。13 年，我写了一篇《网络用语词典》偶然被转发过万（http://spacekid.me/internet-slangs/），但当时的我没有收录这些更为古老的网络用语，现在回想起来，大概是那些词汇都快被我遗忘殆尽了。在这个每月有 20000 个 App 上架 App Store 的年代，属于十年前的些微记忆就这么老去了，无声无息；就像那段拨号上网的声音，戛然而止，忽然有一天，世上就再也听不到了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


轻舞飞扬和痞子蔡这桥段：）“如果我有一千万，我就能买一栋房子。我有一千万吗？没有。所以我仍然没有房子。如果我有翅膀，我就能飞。我有翅膀吗？没有。所以我也没办法飞。如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。所以我并不爱你。痞子蔡”“如果我还有一天寿命，那天我要做你女友。我还有一天的命吗？……没有。所以，很可惜。我今生仍然不是你的女友。如果我有翅膀，我要从天堂飞下来看你。我有翅膀吗？……没有。所以，很遗憾。我从此无法再看到你。如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。整个浴缸的水全部倒得出吗？……可以。所以，是的。我爱你……　　　　　　　　　　　　　　轻舞飞扬”另外，看到这个问题底下好多还是理科男的回答，那我也就补充两个，我相信大家都会认识哈：）


-------------------------answer 8 via  -------------------------


那天我和一个高中生聊天，他竟然不知道886是什么意思。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


文末已附黑白版和flash视频，想重温的朋友可以看一看。你能不带调得读到第几句？啦啦啦啦啦啦哟哟哟今天天气不错挺风和日丽的我们下午没有课这的确挺爽的我一大中午早早的跑去上自习心里琢磨着大学生活是多么美好啊这一眨眼的功夫我就进了主楼要说俺们这嘎瘩自习室其实挺多的可是你别说没有书包占座那就难找了我是跋山涉水啊翻山越岭啊好不容易来到一个桃源深处我这一推门我考,真是豁然开朗这XXXX教室就真没多少人说是迟那是快我就扔下书包找了一个位置就坐了下去我这一坐不要紧呐差点成残疾回头一瞅发现凳子根本没有板我心说,得亏哥们原来我还练过要不然还不被你整成肛裂啊我心说,得亏哥们原来我还练过要不然还不被你整成肛裂啊上自习还得抓点紧不是于是乎我就换了一个靠后门的座门外走廊号啕大哭的歌手还挺多他们唱得那个爱来爱去我就忍啊但是推门进屋的同学怎么着不知道关门呢你们来来回回的,这是走城门呢不一会我周围就坐满了邻居也可这屋里的气氛可就有点不对劲了咋就不对劲呢咋就不对劲呢坐在我前面的是一对情侣他们有说有笑啊有打有闹根本没把我这电灯泡放在眼里(唉耶)我心说算了(唉耶)还是少损两句毕竟人家是纯洁的男女关系后面那个兄弟他多少有点离谱朗读发声训练做得的确刻苦莫非他是传说中的说唱歌手要不这嘴里怎么就唠唠叨叨没完可是自言自语得有时有晌啊你这叨咕叨咕的中国英语能不能改成默念左面那个妹子她就十分乖巧只是嘴里零食象灶坑一样没完没了这嘎嘎蹦蹦的花样还真不少我心想大妹子几天没吃了?(真的)右面的那个姑娘手机四十和弦(不错耶)可是姐姐你的电话不能接起没完呐一会的功夫你都跑出去五趟了有啥话你不能一气说完呢你看你旁边哪个大哥他就挺diao业务也挺忙短信十多条可是他特么的就不说给调成振动的他特么的就不说给调成振动的我说唉唉唉唉唉唉耶我去我说这个屋里的我的兄弟姐妹们啊你们真的真的是来上自习的吧?不是我的冤家派来故意玩我的吧不是我的冤家派来故意玩我的吧这时候走进一个美丽的女孩她盯着我,我的位置走了过来我这心里扑腾扑腾得开始乱跳她停在我面前说这个座位我已经占了真是莫名其妙是不是她在搞笑可是她竟从桌膛里变出一本书书名没看清楚可是看清"占座"俩字再看这位大小姐正得意的看着我她得意的笑她得意的笑那种感觉就像小样,你新来的吧新新新新新来的吧我是新新新新新来的吧我说妹子我眼瞅就毕业的人了对于你们这占座一族还是无可奈何最后一声得还是发扬风格打不起我我还躲不起么我我躲躲躲躲躲躲躲我躲躲躲躲我躲哪嘎哒去啊只要功夫深(就是)铁杵磨成针(就是)皇天还不负我这样的自习有心人(就是)最终我找到了一个安静的角落心想终于终于可以看书了忽然间一个黑影窜上了讲台迅雷不及掩耳之势在黑板上写着下午三点有会,谢谢合作下午三点有会,谢谢合作唉我一瞅表,我kao,这不两点六十了吗你们这帮家伙简直特么的强盗我背起书包骂了一句very well这就是俺们自习室俺们的学校这就是老子们的自习室俺们的学校走走走走走走走走走着瞧走走走走就走我说这个自习室的兄弟姐妹们你们真的是来上自习的吗走走走你们真的是来上自习的吗你们真的是上自习的吗你说这不扯的吗《大学自习室》原版《大学自习室》我就是随手一搜就出来了。
