

用Python写过哪些脑洞大开的小工具？ - Python 框架 - 知乎

--------------------Link http://www.zhihu.com/question/33646570 ----------------------

--------------------Detail----------------------

只用Python写个网络爬虫工具，是个CSDN博客下载工具。因为公司网络限制，上网都是间接上的，坑爹啊。。所以看好的博客系列性的文章，又没办法随时想看就看，一篇一篇保存又太慢，所以就花了点时间，用python写了这个博客爬虫工具，爬取博主的所有博客附Github链接:Kevinsss/csdn-spider · GitHub

-------------------------answer 0 via  -------------------------

脑洞 1 ：知乎带逛网站之前曾抓取过知乎的一些数据（已经停掉了，现在不做任何爬虫了），然后通过一个算法，自动判断一个回答是否是美女爆照回答（通过文字、图片比，问题下所有回答带图比，答案评论、问题评论文本相似度等十多条规则），并将爆照回答的图片聚合到一个网站 zhihu.photo，由于已经停掉了，截图如下：脑洞 2 ：微博自动报时我的微博（http://weibo.com/duxu0805）之前会每小时自动发布一条微博，附带一张壁纸图片和一个链接，链接是微博附图的高清无水印版下载地址。脑洞 3 ：得到知乎上两人的关系图为了找到在轮子哥、四万姐的关注链上游有没有我，将知乎用户的关系链画了一张很大的有向图，并得到如下结果：关于实现，可以参考我的博客：关于实现，可以参考我的博客：http://xlzd.me/2016/01/31/python-crawler-09脑洞 4 ：认识一下我的工资所处水平为了找到我的工资在互联网行业处于一个什么水平，通过拉勾的几十万招聘数据重新认识了自己的水平。结论如下：从拉勾招聘看互联网行业脑洞 5 ：不想动，用树莓派吧还在上学的时候，寒假在家。晚上躺在沙发看电视，睡前 20 分钟需要去打开电热毯，不想动，就用树莓派、继电器和 Python 实现了一个邮件控制电热毯通电、断电的程序，睡前 20 分钟发一封邮件，电热毯就开了。脑洞 6 ：知乎用户整体概况不多赘述，请直接看博客吧：一个知乎重度用户眼中的知乎脑洞 7 ：各式各样的爬虫大到1024 / GitHub ，小到妹子图，各式各样的网站基本全部抓过了，曾经聚合过一个网站，由于不喜欢喝茶，也停了。脑洞 8 ：face知乎通过关键词检索知乎用户，包括但不限于性别、地域、个人描述等。其它用 Python 做了好多好多事情，暂时想到这些值得分享的，如果想起来，再继续更新出来吧~

-------------------------answer 1 via  -------------------------

为什么知乎不支持markdown语言---破百了就更新---这货叫做 树莓派镜子他其实是由原子镜+LCD屏幕+树莓派+木头盒子 组成的我们先来说原子镜原子镜的学名其实叫做 单向透视玻璃，但是在淘宝上搜 原子镜 这个关键词会好些单面镜其实是“双面镜”，单面镜前后两面的光学性质根本没有分别，它之所以能产生单面反光的效果，完全是因为镜的两面处于不同光度的环境所造成的。我们先比较普通镜子和单面镜的结构。普通镜子是把银镀在玻璃上制成的。单面镜也一样，可是在镀银时就只会镀“一半”。怎样可以镀“一半”呢？方法倒是有点巧妙：镀上去的银(不是真银，是其他金属）十分薄，使一半的光可以通过，另一半就被反射回去。在实际使用时，犯人会面向镜面，而且身处有强光的房间。因为光线充足，反射的光较多，犯人便会在镜中看见自己的影象。此时证人站在镜的另一边，一个光线很微弱的房间里。虽然证人房间里部分的光线也可以穿过单面反光镜，但由于光度很低，所以犯人便看不到证人，只能看到自己的影像。情形就好像在街灯的强光下，我们不能看见萤火虫一样，因为来自萤火虫的微弱光线被街灯的光所盖过了。因此所谓单面反光的现象，只是视觉上的错觉罢了！ (摘自百度百科)原子镜广泛应用于监狱、公检法机构审讯室、精神病医院、大学科研机构研究室、大型会议室等，可达到里面看不到外面，外面可看到里面的效果。比如 审讯室还有外国人的街头公厕这种厕所上起来感受应该比较刺激当然还有应用于酒(tou)店(pai)的，所以在网上也有很多卖小尺寸的原子镜，一般是10x10cm的一块10块钱，我这个是12x14cm的也是10块钱，但是邮费就要20，所以很划不来，据说现在有种单透膜，可以达到同样的效果，没有研究过。接下来说 LCD屏幕我使用的是深圳微雪公司出的4英寸LCD屏，这个屏幕用起来很方便，直接插起来就可以用正面反面和树莓派合体效果这块屏幕更详尽的介绍然后树莓派感觉这货没什么好说的，大家应该都知道，稍微说一下这是一个迷人有趣的Linux电脑树莓派（为学生计算机编程教育设计的一种卡片式电脑）编辑 Raspberry Pi(中文名为“树莓派”,简写为RPi，或者RasPi/RPi)是为学生计算机编程教育而设计，只有信用卡大小的卡片式电脑，其系统基于Linux。 随着Windows 10 IoT的发布，我们也将可以用上运行Windows的树莓派。 自问世以来，受众多计算机发烧友和创客的追捧，曾经一“派”难求。别看其外表“娇小”，内“心”却很强大，视频、音频等功能通通皆有，可谓是“麻雀虽小，五脏俱全”。树莓派由注册于英国的慈善组织“Raspberry Pi 基金会”开发，Eben·Upton/埃·厄普顿为项目带头人。2012年3月，英国剑桥大学埃本·阿普顿（Eben Epton）正式发售世界上最小的台式机，又称卡片式电脑，外形只有信用卡大小，却具有电脑的所有基本功能，这就是Raspberry Pi电脑板，中文译名"树莓派"。这一基金会以提升学校计算机科学及相关学科的教育，让计算机变得有趣为宗旨。基金会期望这 一款电脑无论是在发展中国家还是在发达国家，会有更多的其它应用不断被开发出来，并应用到更多领域。在2006年树莓派早期概念是基于Atmel的 ATmega644单片机，首批上市的10000“台”树莓派的“板子”，由中国台湾和大陆厂家制造。树莓派名字中的pi其实指的就是 python所以我选择了 python 作为 镜子的编程语言那么说说我用python在这上面干了些什么事实上最开始我的策略使用一个全屏的网页浏览器显示一个 黑底白字 的网站可是坑爹的是 我更不不会web技术然后我就打算要不试试python吧，本来还觉得不爽又要新学一门语言但是python给我很大的惊喜我并没有学习python的语法，而是看了两个例子就直接使用tkinter库开始编程这就是python的优势： 简单接触python到用tk写出第一个的界面，只用了1个小时的时间就是一开始那个环形显示时间那个对于准大一新生来说，不管是python的语法还是库的使用都很容易，所以python很适合用来入门我甚至打算教我的女朋友(nue)(gou)接着我结合百度的天气API，pm2.5API等开发了一些其他界面所有的界面都是黑底白字。我觉得镜子展现的内容就应该简洁，所以界面上只有 数字 文字 线条 3个元素后来我觉得只是这样太死气了所以我开发了一个类，能让这些元素拥有动画效果，并且能让 Pm2.5 天气 时间 我和女朋友在一起了多少秒 等等 这些信息能够随机的在镜子上淡入淡出最后我想，如果一定要跟镜子交互，那么语音应该是最好的选择，不然就是用智能手机链接镜子我是比较偏向语音这个选择，因为这将会是一种新式的交互体验，就跟童话里的魔镜一样，我对这个镜子的定位是一个外形比较骚的公众信息聚合平台，所以语音相对于手机来说，更方便，而对于这样一个定位来讲，方便很重要，试想你在酒店想要找厕所，然后你问魔镜 ’魔镜魔镜，厕所在哪‘ 是不是比掏出手机链结魔镜，然后再用某种低效的输入进行交互方便的多？再说百度等都有开放的API可以用何乐而不为？所以下一步的目标就是把语音的功能开发出来，目前卡在了语音采集这个问题上。还希望大神多指教停更

-------------------------answer 2 via  -------------------------

python写了个命令行麻将cugb1004101218/majiang · GitHub半成品，不能碰，屁胡。

-------------------------answer 3 via  -------------------------

单位提供盒饭，不过需要自己前一天到内网的订餐页面订餐。有一天我忘了订餐，只好自己花钱订外卖了。于是，为了避免这样的问题再发生，我写了一个订餐爬虫，实现了“一键订餐”。然后，使用Linux上的crontab服务，每个工作日的同一时间自动运行这个爬虫程序。从此再也不用担心忘记订餐了。

-------------------------answer 4 via  -------------------------

一言不合就开起了车现在爬了1G的豆瓣福利图了，可惜最近都没时间再去折腾。还有quora上看到的

-------------------------answer 5 via  -------------------------

这个python小应用是我在Github上发现的，很有趣，实测可以运行GitHub - 0x5e/wechat-deleted-friends: 查看被删的微信好友实现的功能是查看把自己删了的微信好友，原理就是新建群组，用的是微信网页版的接口，如果加不进来就是被删好友了(不要在群组里讲话,别人是看不见的)对了，这个用的是python2.x开发的，python3.x是运行不了的这个是应用的Github界面这个是运行之后的结果，会让你用微信扫一个二维码，然后就可以了

-------------------------answer 6 via  -------------------------

脑洞打开的小工具到没怎么写过，但是写了一个挑逗女神的一个小程序！！！想看程序的 赶快来赞我吧！！！

-------------------------answer 7 via  -------------------------

写过一个终端版的BT链接下载。。也不算脑洞大开。。

-------------------------answer 8 via  -------------------------

我写了个脚本把javbus上所有有码有种的AV封面都抓了下来，如果早点知道libtorrent这个库，我还可以把种子也一并抓了，很无聊，但是效率高多了。

-------------------------answer 9 via  -------------------------

写过一个把图片转换成字符画的小程序，效果如下以下是代码：import Image
 
color = 'MNHQ$OC?7>!:-;.' #zifu
 
def to_html(func):
    html_head = '''
            <html>
              <head>
                <style type="text/css">
                  body {font-family:Monospace; font-size:5px;}
                </style>
              </head>
            <body> '''
    html_tail = '</body></html>'
 # ding yi HTML
    def wrapper(img):
        pic_str = func(img)
        pic_str = ''.join(l + ' 
' for l in pic_str.splitlines())
        return html_head + pic_str + html_tail
 
    return wrapper
 # fan hui zhi
@to_html
def make_char_img(img):
    pix = img.load()
    pic_str = ''
    width, height = img.size
    for h in xrange(height):
        for w in xrange(width):
            pic_str += color[int(pix[w, h]) * 14 / 255]
        pic_str += '\n'
    return pic_str
 
def preprocess(img_name):
    img = Image.open(img_name)
 
    w, h = img.size
    m = max(img.size)
    delta = m / 200.0
    w, h = int(w / delta), int(h / delta)
    img = img.resize((w, h))
    img = img.convert('L')
 
    return img
 
def save_to_file(filename, pic_str):
    outfile = open(filename, 'w')
    outfile.write(pic_str)
    outfile.close()
 
def main():
    img = preprocess(raw_input('input your filename:'))
    pic_str = make_char_img(img)
    save_to_file('char.html', pic_str)
 
if __name__ == '__main__':
    main()
请多指教
