


程序员平常加班严重，是怎样兼顾自己个人能力提升的？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26961831 ----------------------





--------------------Detail----------------------

每天加班到10点多，程序员如何安排时间提升自己，比如学习英语，或参加MBA课程，广泛社交等？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


只用Google不用百度，只看英文文档就是学习英语了，先做到这点吧，大多数程序员都做不到这一点。仔细思考一个问题，你加班是因为工作多还是因为效率低？我的经验是，大多数情况下是因为效率低，而不是工作量大。比如，绝大多数程序的编译速度都有很大提升空间，我曾经多次把一个项目的编译速度提升至少一倍。工程师在进行编码->编译->测试->调试循环的时候，编译时间是白白浪费了。机器内存够大吗？用了SSD没有？编译器的PCH配置对了吗？头文件是不是太多不合理？IDE里那些提升效率的插件都装了吗？MBA课程里一个重要内容就是怎样提升一个组织的生产效率，你如果连自己的效率问题的都没解决就不要去试图解决组织的效率了。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


工作两年，收发的几千封邮件全是英文，所有阅读和书写的文档全是是英文，搜索全用google，看体育消息基本靠espn，知乎时间慢慢被Quora代替，地铁上读的书也从《资治通鉴》变成了《Life and death in Shanghai》，搞得说梦话都是用英语。入职一年时参加公司举办的innovation forum，在台上看到下面坐了一个老外boss，厚着面皮临时起意用英文讲完了一个小时的lecture+Q&A环节。不知道这些都算不算是在提升自己。工作两年，虽然没做过太多的paper work，但是基本上Word/PPT/Excel/Visio都用了个遍。一开始漫不经心，但是现在开始很认真地意识到用好这些工具的重要性。特别是PPT，如题主所说，因为有潜在地读MBA的可能性，决不能让自己做出的slides在几个月后还是“with no power and no point”。工作两年，从一个单线程动物慢慢进化成了可以同时handle N项任务的工程师。就我目前的眼界看来，所有的职业需要完成的工作都有其共通性。人们实现工作的高效率除了合理分配时间、集中注意力之外，遵循特定的方法论也是一个非常重要的手段。就以程序员为例子，在外人看来我们每天的生活都是在重复地敲键盘，写一些不知所云的代码。但实际上，这仅仅是工作很小的一部分。在编写代码之前，我们会花费大量的时间进行Feature discuss/Architecture design/Risk analyse etc，方案敲定后，写代码确实也就和搬砖没多大区别了。即便是在做这样一些看起来很专业的工作，我也学习到了除了专业知识以外的更多的东西。时间管理、精力分配、团队合作、任务穿插以及无时无刻不在潜意识总结各种task的方法学，都让我收受益良多。另外说一下加班。因为所在公司是某老牌美企，讲究的是所谓“快乐工作”，加班的人在这里绝对属于异类。每天一到18:00，周围的座位基本就空了一半。其余的人一般会用40~60分钟来聊天，避开交通高峰期后也纷纷离开。等待七点后，剩下的也就个别年轻员工和某些快当上架构师的大牛了。就我个人经历来说，刚工作时绝大部分加班确实是因为做不完分配给我的任务。这种情况基本上在入职半年后就消失了，之后的加班往往是想留下来做一些自己喜欢的东西。前段时间在微博上说，“加班不用来做有意思的事情，简直是浪费”，基本概括了这一年半以来的加班状态。可惜，我喜欢这份工作，却并没有把它当做life job一样热爱。工作这两年来，对金钱和物质的欲望膨胀到了程序员的这份工作已经不能支持的地步。我明白这不是一个好心态，可是当前只能被驱使着做出改变。正尝试着做一些不一样的事情，读MBA，然后再投入到一段新生活。希望在将来能做到“get more, contribute more”。PS:是谁说程序员每天都工作到10点的？有一些在外企工作的小姑娘，每天早上10点来上班，下午6点就走了，还拿高薪，生活不要太happy呀！！


-------------------------answer 2 via  -------------------------


工作每四个小时里面抽一个小时出来看书。反正要拼命加班的一般都是工作效率不高的情况，再低一点别人也无所谓了。然后慢慢的，等你能力提高了，你四个小时里面就能抽两个小时出来看书了。然后再慢慢的，你就有办法在另外两小时的工作时间里面提高自己了。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


多造轮子


-------------------------answer 4 via  -------------------------


不想说别的，每天用10MIN活动一下脖子，保护颈椎才是重点%>_<%


-------------------------answer 5 via  -------------------------


把简单的问题搞复杂，把复杂的问题搞简单。这就是我提升编程能力的方法，比如leader安排完成一个任务，本来用熟悉的方法1个小时就能搞定，但我偏要用一个我不熟悉，只是听说过但是有趣的方式，边查资料边完成，花了2个小时。实际上还是完成任务1小时，另外一个小时学习了。再比如leader又安排了一个任务，我一看之前做过一个类似的，我找到上次做的代码一看好像写的有些冗余，恩~，性能也不好，我就精简了一些代码，改善了一下性能，把本来复制粘贴再稍微修改10分钟就能搞定的任务又花了2个小时才搞定，这样我就又学习1小时50分。关于学英语，我也给不出什么建议，因为我是当初为了考GRE、托福，6各月的时间里每天15个小时以上的高强度集中训练出来的成果，这事上学的时候做了也就做了，工作了之后我只觉得我是每天8个小时高强度的训练编程。我不是很理解为什么要参加MBA课程，以及广泛社交。我只能说人的精力是有限的，鱼和熊掌不能兼得，一样技能只有积累的1万个小时的训练才能量变达到质变。同时进行的项目多了，哪一项都难以突破质变的那条线。爱好广泛不是错，但要有付出几倍于别人努力的觉悟。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


今年暑假那段时间在公司实习，几乎每天都加班，我又是习惯提早到公司工作的，所以每天工作时间大都超11小时，住的地方离公司也较远，每天回去之后想看个书学习一下消化一下都没时间。那段时间工作很忙倒也接触了不少知识，只是总没有自己的时间去理解消化，整理归纳，发现其实这样子是进步很慢的，感到不小的危机感。后来因为得回校了，我也顺势把工作辞了。虽然在繁重的工作任务下兼顾个人能力的提升这方面还没有什么实际经验，但我也有几点想法，这是我对未来工作的思考：1、天天加班的公司是不正常的，这样的公司大部分是某些方面出了问题，要不就是老板观念有问题，除了在工作之外几乎没有自由时间是很痛苦的，至少对我来讲是这样子，可以考虑跳槽了；2、争取去那些有技术深度和业务深度的公司工作，这样子技术提升会比较快，技术也不会“泛杂浅”；3、踏实做些研究，有一个自己长期研究的技术领域，这应该可以叫做“真正的程序员的情怀”吧，我相信久而久之会让你有别于其他人的。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


当前职位能学到的都学到之后，如果既没有经济回报又没有上升的途径，就换工作吧。完全不同意前面加班是效率低的这个说法，中国软件行业的加班和效率没有多大关系。如果公司只能招到低技术的开发人员，那么就应该根据现状，遵守劳动法，调节开发计划。如果招到的都是高素质人才，很显然效率低的说法说不通。归根结底都是管理者的问题。当然另外还有一种就是老板喜欢加班的员工，所以很多人为了加班在拖时间，这种现象在中国软件行业也不少，因为走得早可能被老板看到评价不好，走得晚可能还能报销打车或者晚饭。这其实也是中国软件业的一股歪风邪气。很多没能力的混混就是靠能加班混进这个行业来的。至于上班看书学习，如果和工作任务不直接相关，这就是职业道德的问题了。当然以中国软件行业的环境，大部分公司没资格和员工讨论职业道德。另外实际上知乎上很多号称程序员的人，实际上已经在做管理职位，屁股决定脑袋，他们的说法不能代表基层软件开发人员的想法。作为带队伍的人当然认为加班加点把工作尽快完成是正确的，因为这是他们的业绩。一个每天加班的公司不是好公司，有很小的可能是管理者没有做好计划的能力，很大的可能是恶意的压榨员工。这家公司也许会发展的很好，可是作为一个基层员工真的没有必要为老板奉献，程序员都是自由人，又不是劳工营的奴隶。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


能够做到不加班就是最大的提升。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我是白天工作挣奶粉钱，晚上看书到四点多，有太多无奈，所以没有学历，但还有一份兴趣！活多久不重要，重要是自己无憾！
