


股票被套是装死还是割肉? - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/39184872 ----------------------





--------------------Detail----------------------

在不知自己持有的股票处于什么趋势的前提下被套,割肉还是换股？我们该如何正确合理地处理此类问题？———————————————————————如果同时只做一个股票，小资金，是否割肉换股更好？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


割不割，需要考虑的因素很多，我想聊的是——最不应该考虑的，是什么。1､根据我的观察，绝大多数人，包括我自己，在做投资时，都很容易被「成本价」困住。有时候觉得，还没回本呢，卖出去我就亏了啊，还是再等等，回本再说；有时候又觉得，跌了这么多，要涨回来得等到哪年哪月啊，割肉算了；殊途同归啊，都是原则性错误，当初越女就这样左右摇摆着，亏了几十万...还好现在都找回来了...心痛。2､为什么成本价不可靠？因为它只是一个虚幻的屏障。一支股票or基金，每个人的成本，都不一样，我花10块钱，你花4块钱，而现在的价格，是6块钱。我觉得亏死了，你感觉还很爽，我们俩的心情和对股市的看法，可能截然相反。但事实上，股票价格现在高不高，将来涨不涨，和成本价毫无关系。未来它有可能一路涨到32元，也有可能跌到2元几年不动，并不是拿买入价来衡量的。如果，股票质量很好，公司赚钱，未来上涨概率大；而你也没有别的更好的选择，现在也不缺钱用，为什么要因为账面亏损割肉？反过来，如果基金或股票本身很烂、or你发现了更好的目标、又或者你现在特别急用钱，那不管浮亏多少，卖掉为好。把现金和时间，投入更有价值的地方。就像交男女朋友，如果已不爱，就别再去想当初追求花了多少钱、看星星看月亮付出了多少时间来自虐了...如果因为付出太多而舍不得分手，又何止虐上加虐...估计这个道理大家都懂，只是人性实在太难控制了，理智总是PK不过情感。现在的股票软件也是推波助澜，一打开就显示你浮亏、浮盈了多少，搞得大家都心浮气躁，天天按几十遍F5，难免冲动。应该说，股市和恋爱一样，最有魅力的地方就在于，未来有无数可能，也永远没有绝对的对错，我们可以有千万个理由留下来，或者离开，但在做决定之前先把成本价忘掉。{越女读财}微信公众号：ynducai欢迎关注越女读财，一个小小的理财抽屉，一枚玩心很重的财女〜


-------------------------answer 1 via  -------------------------


如果你没买这股，接下来你会买吗。会就拿着，不会就卖了


-------------------------answer 2 via  -------------------------


@李子健你为什么总喜欢发表一知半解的答案来误导别人。。。你这所谓的华尔街名言具体的操作思路没讲，就留这一句短线3%中线7%不是坑人吗？这个思路的前提是把仓位分成十份，买10个不同的股票，然后下跌的就止损，上涨的一直抱着，然后寻找大牛股，通过某一份或者两份的翻倍盈利来给整体带来收益。到你这就变成简单止损了，你在中国3%就离场？那别玩了，还是继续一万点飞翔吧。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


没有买入逻辑的时候，你就容易问这样的问题，关键看你是基于什么理由买入的。一般人对股票的研究基本停留在小学生水平。我普及一下技术分析，它就是量价分析，所有技术分析理论都是骗人的，什么缠论什么波浪理论等等都是忽悠的把戏。一、成交量的一般应用成交量有两个极端，高位放量巨大换手率一般意味着顶部形态；低位的放量则一般意味着上涨潜力。主要原因在于，成交量意味着资金的流动，而资金是推动上涨或者导致下跌的唯一动力。二、成交量的基础知识市场中存在着各种各样的投资者，有价值投资者、有技术投资者、有追涨杀跌投资者、有短期炒作投资者，因此一些股票的控盘主力常常利用广大散户对技术分析的一知半解利用成交量和成交价在各种指标上做文章，但这不能妨碍成交量的作用，因为成交量代表着资金的流动，代表着市场各方在该股上的博弈。1．市场分歧造就成交量。市场要想有成交，必定是各方资金对该股的意见不同意造成的，一部分人看空，一部分人看多，有了分歧才有了成交。当然这也容易造假，因为同一主力可以利用多账户进行对倒，这是另外一种情况，但是每一只个股很难形成完全控盘，因此顺势，也就是跟随指标股跟随大盘是最重要的操盘法则。大盘下跌，那么主力只需要把个股的关键支撑点位砸开，其它散户自然会跟着杀跌；同样的，大盘上涨，主力也是只需要把关键压力位置买掉，自然有跟风盘推动股价上涨。这就是为什么大盘一跌，大多数个股都跌，大盘一涨，大多数个股都涨的原因。因为这是操盘的基本法则。2．缩量结构的成因与应用个股在某些价格位置上成交暗淡，形成一个连续缩量的结构，说明大部分人对市场后期走势意见统一。主要有看涨和看跌两个极端。看跌的极端认为大多数人看空后市，因此只有人卖而少有人买，由此导致市场的缩量；相反地，如果大部分人看多后市，就会造成只有人买，却少有人卖，所以造成缩量。一般而言，缩量结构容易出现在股价在经过一段时间的上涨或者下跌之后，这一点在次新股上表现得尤为明显，此时表明市场参与各方对后市的一致预期。如果遇到下跌中的缩量，那么应该坚决卖出，等到量能在下跌尾段连续缩量开始放量上攻时可以再次买入。比如华源包装、智云股份等等。相反地，如果是在上涨过程中缩量，那么应该坚定信心买入，等到股价上涨到放量时候，再行卖出。3．放量结构的成因与应用一般而言，放量结构的发生代表着市场对后市分歧逐渐加大，即将打破原有趋势进入新的趋势，至于新趋势的建立主要看多空双方的资金博弈。容易发生在行情的转折处，比如高位、低位。原因就是市场中一部分人坚决看空后市，另一部分人却对坚决看好后市，买卖成交非常活跃。需要注意的就是控盘主力使用自己的筹码优势进行对倒或者换庄是常有的事，比如宝安地产的情况。此时就又要回到该股的历史成交中分析主力的意图。4．堆量结构的成因与应用当股票有大庄家控盘时，由于介入资金量较深，拉升阶段需要把量价形态做好，而各种技术指标的构建基础又是量价，所以需要把成交量做成梯级的堆量结构，主要是连续几个交易日甚至几周成交量持续放大，同时股价也不断拉高，反映在K线图上就是量价齐升的大行情形态，比如合肥城建的拉升阶段。而相反地，在个股高位的堆量则表明主力正在大举出货。5．量不规则性放大缩小。不规则性的成交量，是冷门股的一种特征，而这种冷门股如果不是有突发利好则一般是短线的游资炒作所为，同时也有可能是主力介入个股比较深，无法完成出货或者遇到大盘形势不好被套自救的尾市形态，不得已大单护盘以便较少损失，以备后面企稳之后拉升出货。如中兴商业、合肥城建目前的出货形态。三、市场成交量与价格的关系这种研判的核心在于成交量代表着资金，而资金是股市的唯一核心。 1．要确立个股的趋势，成交量是需要密切关注的形态。一般而言，趋势呈现弱势时，如果成交量一直保持锐减，则表明趋势仍未有改变的动力，也就是没有增量资金进场打破这一下跌结构，这就是当前大盘的形态。股价下跌过程中成交量持续缩量是不值得抄底的，因为这意味着只有人卖而少有人买，是市场看空较为一致，需要有放量上涨之后才能说明有资金看多，这种情况容易被主力用于个股上涨中续阶段的洗盘，可参考绝大多数个股的上涨中续形态如东百集团上一波的形态。所以，在成交量连续清淡的情况下，无论是上涨之后的新高还是下跌之后的新低都是不可靠的，也即是股价连续走高缩量可追，股价连续走低缩量不可入。2．区间突破或者趋势突破的确认方法：当股价在箱体震荡或者原有成交密集区之内波动时，需要实现突破一定需要成交量的配合，缺乏成交量的配合预示市场尚未真正改变当前运行区间，突破的可信度将会大打折扣。这在成交量的基础知识有讲解，主要是打破原有多空相持结构需要增量市场资金，也就是出现多方或者空方的一边倒情况。3．成交量是股价过度涨跌的催化剂。一只股票成交量的大小，反映的是该股票对市场的吸引程度。当更多的人或更多的资金对股票未来看好时，他们就会投入资金积极做多；当更多的人或资金不看好股票未来时，他们就会卖出手中的股票转为空方，从而引起价格下跌。股票处于不同的价格区域，多空双方的力量会发生转变，进而导致价格剧烈波动。这种情况无论是分时还是K线都是一样的，这在新股和妖股上体现得淋漓尽致，高换手率、高成交量、高吸引力、价格暴涨暴跌。4.成交量的分析作用。可以从成交量变化分析某股票对市场的吸引程度。成交量越大，对市场资金的吸引力就越大，这说明以后的价格波动幅度可能会越大而不是股价持续上涨或者下跌的信号。因为成交量的放大说明买卖频繁，多空分歧加大，是后市存在巨大波动的信号；同样的，可以从成交量变化分析股票的价格压力和支撑区域。在一个价格区域，如果成交量很大，说明该区域有很大的压力或支撑，趋势将在这里产生停顿或反转，这一点之前已经反复说过；可以通过观察价格走出成交密集区域的方向判断后市涨跌。当股价走出成交密集区，说明市场对于目前形态有较为一致的看法，向上则后市价格倾向于继续上升；向下则后市价格倾向于继续下跌；可以通过观察成交量在不同价格区域的相对值大小，来判断趋势的持续性。一般而言，如果股票持续地上涨，那么它的成交量应该是阶段性放量缩量的，也就是上涨之后形成短期高位放量之后短期几个交易日下跌一小段之后又缩量调整之后继续上涨，因为股票的价格越高，敢于参与的人就相应越少。对于研判个股或者大盘有一招很实用，就是个股或大盘在有较大的放量之后如果形成缩量阴跌，这通常意味着后市还将有较大幅度的下跌。原理就是缩量下跌表示市场处于弱势，极小的成交量就能带动下跌，这种下跌之后必然有放量大跌。反之，缩量上涨表示市场处于强势，较小的成交量就能带动上涨，之后必然会放量大涨，大盘如此，个股更是如此。关键在于不同区间对于成交量大小和价格位置的判断。有一句话叫“量在价先”，这是错的，因为股价的涨跌核心是资金，资金是追逐价格，也就是在既定的价格上形成了丰富的买卖成交才形成了丰富的成交量。所以，成交量首要的功效在于甄别个股受市场资金的关注度，而用于大盘上则是用于甄别市场的容量或者说市场的流动性充裕情况。比如以目前大盘的成交量是没有办法支撑大市值个股的上涨的，所以小市值个股会是未来重点关注的对象，显然次新股是我们第一关注群体。大盘放量下跌之后，会有持续地缩量横盘，这种情况很有可能是拐点，而拐点倾向于成交量萎缩。此时市场人气是极端低迷的，市场中大多数的人由于巨大的下跌所受到的杀伤极大，之所以会缩量横盘是因为此时市场极度容易形成一致性的悲观情绪，这种悲观情绪使得参与者由于套牢而被动持股，这就是成交低迷的原因。打破这个成交低迷的区域需要基本面消息的变化，当有利好时，经验丰富的职业交易者会大幅买入造成成交量大幅上升打破原有沉默的市场，而市场中的散户由于原有悲观情绪的渲染会选择关注，会选择观望，所以缩量横盘之后的放量上涨之后会有横盘区域，此时观望者会以为已经企稳而入场，而原先介入的人会持续出货直到全仓退出，而留在K线图上的则是放大的成交量和远离成交低迷区的价格。这种情况在熊市上的应用是非常有效的，而我国牛短熊长的结构使得我们必须了解这种形态。这篇文章之后，应该不会再有人愿意去相信那些可笑的技术分析理论了吧，或者说那些技术分析理论是怎么做到那么准的吧，只是他们使用的名字不一样而已，他们起作用来来去去的原因就是量价分析，当然，谁运用量价分析运用得好，谁就可以给自己的理论起一个听起来很神秘的名字，而这刚好迎合了大多数人的口味。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


  股市里要想获得长久，有一个原则：  做正确的事，莫问结果。  那不是割肉，那是叫止损。止损是正确的操作，止损后是涨是跌不由你控制。  如果你还是下不去手，给你一个建议：  把这只股票卖掉。卖掉后，给自己一个交易日考虑，如果你还是觉得好，有足够的勇气，那就买     回来。买回来后，设置一个合理的止损，如7%，到了应该有勇气止损。如果再做不到，那么早日  退出市场吧。  勿以小资金为借口而为之，勿以资金雄厚而不为。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


晓帆假设你是一个萌新小白，下面的答案都基于这个前提如果你只是要求回本而不考虑回本周期和时间成本的话，死扛是有可能回本的，尤其是小盘股。A股由于壳具有一定稀缺资源的价值，所以从实际案例来看很多散户就是通过死扛N年回的本。公司再差也能重组乌鸡变凤凰呗，运气好赶上一波牛市就回来了。截断亏损让利润奔跑这句话没错，海外市场死扛到最后很可能就是退市或者爆仓，但实际投资和照本宣科不一样，要考虑到中国国情和散户交易特征。你让萌新截断亏，OK截断了，然后呢？截断亏损后萌新会一夜之间变成老鸟么？不会萌新会接着冲进去赌，割了买买了割最后亏的更多。知乎上股票类问题的回答也不少了，很多动不动就洋洋洒洒几千字。不知道这些答题者里面有几个人操作过大钱？几个人打理过别人的钱？有多少人是大学还没上完的财经院校本科在校生？这可都是跟别人银行账户余额有关的问答啊……同样的投资方法对散户、基金经理、自有资金操盘手的意义不同。我的基金止损和风控都极其苛刻，但如果让我给隔壁的散户老王指条路那性质就不同了，股市里没有金科玉律只有适合自己的投资方法。话虽如此，但晓帆还是不推荐你死扛死扛最大的问题是：你被套牢这几年心情非常很不愉快，会严重影响到你的生活，最后你忍不了了还是会割在低位。就算你忍到最后最后回本了，但这几年你牺牲了生活质量这笔账怎么算？人一辈子很短暂的，不要因为炒股这点破事委屈自己的人生。金盆洗手远离股市，踏踏实实工作才是大概率成功的致富之路。如果你还有更多问题可以移步我的专栏交流晓帆炒股俱乐部 - 知乎专栏关注微信号：wentouzibao，晓帆每天跟你聊聊股市、投资、资产配置那些事儿


-------------------------answer 6 via  -------------------------


套了到底割还是拿着？赚了到底跑还是拿着？我的股不涨换股还是拿着？…………………问这类问题的一般都没有自己的交易系统，买卖点全凭感觉，随机漫步交易，这样交易长期来看一般都是亏损的。所以，要解决这个问题，首先一定要有自己的交易系统！交易系统大致包括买入信号，买点，卖出信号，卖点，仓位等几个要素。买入信号：某个信号出现要买入买点：出现买入信号后，找到买点买入卖出信号：某个信号出现要卖出卖点：出现卖出信号后，找到卖点卖出。仓位：执行这次交易用多大的仓位有了交易系统，执行就可以了，出现买入信号，找买点买入，然后持股不动，出现卖信号，找卖点卖出，然后持币不动直到再次出现买信号。这样行情无论怎么变化都有策略，一切掌握在自己手里，完全不会出现被套了装死还是割肉这样的被动局面。当然，这只是解决了被套了装死还是割肉这个问题，离稳定盈利还差得远呢，你有了交易系统你还得测试你交易系统到底行不行，胜率有多少，评论中有提到假买点的问题，这就涉及到了交易系统优化问题，就像追涨停板一样，你不能一看到涨停你就追，你得自己复盘回测下哪类涨停追了有肉，哪类容易吃面，这个问题再细说就多了去了，不歪题了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


这是个很普遍却又很见功力的问题。几乎每个人进入股市，都会像题主说的，在不确定性的海洋中，漂啊漂，不知道该怎么办才好。其实这一个简单的问题，涉及到的是个人的交易哲学和理念，想靠这样一个简单的问答来得到答案，是不可能的。我说说我的一些经验之谈，希望能给迷茫的朋友们引个方向。从头开始说起吧，为什么交易？是不是觉得这问题很傻？但我告诉你事实是许多人连这个问题都想不明白，好好用心思考一下吧。每个人交易都有自己不同的目的，但客观目的只有一个，就是赚钱（少数为了控制权的除外）。明确了目的我们再来解读下行为，你买入一只股票，是你认为你能以更高价卖给别人从而获利，至于你为什么这么认为，有你自己的逻辑和原因，无论对错，无论合理荒谬，市场会给予对你想法看法的回馈（也就是赚了或者亏了）。这时你要考虑的是，市场给的回馈（通俗点说它觉得你错了还对了），你认同么？认同止损，不认同就选策略刚。以上的话，你真正想明白了，你就会理解不同流派关于同一情况的许多不同说法，比如说技术流，很讲究止损，为什么，理念里就是要跟随市场的，自然觉得市场老师总是对的。价值投资的，越套越买，不怎么止损，为什么，理念里就是企业的真实价值和价格不一定一致，且群众的定价往往是不理性的，所以被套了，某种程度上，他还会认为是市场给他反馈证明他对了.....这些都是常见的理念和流派，说点荒谬且真实的，股票名字好听或者股票改名了，嗯，我觉得要涨就买入。从反馈的结果来说，涨了就证明你对的，跌了就证明你错的（无论到底是不是因为名字涨的......）。有点领悟了么，对于交易来说，重要的是，你要知道你在干什么。你知道了你在干什么，那基于结果的方向，幅度的不同，你就知道你是对还是错，你接下来要怎么做。（题外话，名字好听在A股市场是的确具有溢价效应的）那有些人要说了，我没逻辑也没原因，我就是买入了，我也不知道我在干啥子，咋办。这太好办了，你这不就是在赌博么。无非是现实生活里的赌博，像是离散型的，赌完会强制你退出一下再进来，股票里的赌博像是连续型的，你要自己决定何时退出。你把被套想象成赌博已经亏了，你就会处理了。当然，赌博也是有技巧的，赌多大，怎么收手，也就是仓控和风控。你说我不会赌博怎么办？那你还不赶紧退出来？现实生活中你不会赌还会赖在赌场里赌么？这些，我认为都是交易中最重要，最应先学会的东西。但是非常的遗憾，往往只有综合水平达到一定境界后，交易者才会悟到这些理念性的东西。就像我现在说出来，也不一定所有人看得明白的，看明白的，终究和我这类自己悟出来的也有差距一样。题里大部分人回答的都是一些知识性的东西，是术。术这种东西，有千千万万，不同的情况下用不同的去应对，只有极少部分的有价值去花费大功夫去钻研打磨，以术达道。这种好东西，普通人没那好运气学到。说了这么多，看官们可千万别以为，自己的理念够明确了，都想明白了，就不用止损了。在最后，我就分享个好东西。由于个人认知的有限性，必然有部分东西是属于我们不知的。在交易中，成功再多次，只要一次败光就是零。所以，无论在任何系统中，都必须有严格的系统性止损。具体参数细节，自己优化吧。PS：这篇要是都赞得不多的话，这干货，以后是真的没法分享了。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


这个问题太大，能系统正确解答完基本是把炒股的前世今生都琢磨透了。这个过程可能需要看几十本上百本书、多年实战和总结才可能有眉目。截断亏损让利润奔跑好吗？什么时候该贪婪什么时候该恐惧？究竟是赢冲输缩好还是输冲赢缩落袋为安好？这些问题都凝聚了投机的内核，问题太大答不来也不敢答。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


1.上升趋势、上升横盘中被套，可以装死，这时计算为可接受的头寸浮亏。2.跌破上升通道、横盘区域视为跌破浮亏心理线，需要减仓、离场；3.下降趋势、下降横盘没有持仓多头的意义。
