


谋杀一个人的成本有多高？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28616336 ----------------------





--------------------Detail----------------------

考虑犯罪后的心理压力、作案工具的价值、不幸被捕的几率等。 换而言之，在心防重的今日，谋杀一个人而成功脱身的机会有多大？ 谢谢小春提醒。案例一： 作案人是女性都市白领，眼镜，月薪四千左右，熟读江户川乱步。平素举止瑟缩，曾因上司使诈而掀桌。爱吃生炒田螺。会演奏二胡和古琴。 死者是她的同事。两人有小隙。死者曾在公司吹嘘股市技巧。 案例二： 作案人是拾荒者。邻居不甚了解。唯知他不善言辞。 死者为携带金首饰的富太。当晚因醉离家出走，偶然来到垃圾场。误会了各位，我只是想听听警察炫技，然后写进小说里。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


给题主的温馨提示：一个警察@一笑风云过 关注了这个问题 (●°u°●)​ 」


-------------------------answer 1 via  -------------------------


谢徐老师邀。    从我个人的角度来看，谋杀一个人的成本，大概分如下几个方面，这也是我对犯罪行为的成本分析。1、心理负担成本。所谓谋杀，必然要经过预谋、准备、实施以获得结果，在整个过程中，嫌疑人无时无刻不面临着心理压力，可以理解为内心善良与邪恶的交锋，无时无刻都有一个天使和魔鬼在脑海中搏斗，而这种心灵中的争斗会带来什么样的后果，完全取决于个人的心理承受能力，绝大多数理性的人，根本不会想到采取谋杀的手段来达到个人目的，也有一些人被暂时的邪恶所蒙蔽，但是会在犯罪过程中被良知所制止，还有些人在杀掉一个人之后，良知得以唤醒，进入精神崩溃的状态，而最为极端的一种，如极端宗教狂热份子和变态杀手，他们没有心理负担成本，反而转化为心理得到极大满足的收益。心理负担成本，会降低实际犯罪行为发生的几率。2、时间行为成本。时间是永恒流逝的，行为在生命体存在的过程中也一刻不停，不杀人而干别的，时间一样会流逝，行为也一样会发生，但是在非法活动中耗费大量时间，就减少了从事合法行为获得收益的几率。3、机会成本。在行为和结果之间，存在着很大的随机成分，或者说意外。我们在司法实践中看到，往往一个预谋已久的犯罪行为，在实施过程中不断改变时间、地点甚至加入或者减少侵害对象，最终也并不一定能够获得想要的结果，我们在之前办理的一起盗车案件中就遇到过这样的情况，追查被盗车辆，抓获了嫌疑人，结果发现这些人盗车，是为了实施绑架，由于公安机关的介入，绑架的目的就不可能达到了，这就是受到了意外的影响。可以说，机会成本是不可控的，意外随时可能发生，从而影响到最终的结果。4、物质成本。物质成本的付出多少，取决于行为人自身的经济条件和对实施手段的构想，杀人的手段千奇百怪，要夺走一个人的生命，物质成本最少的方式，是掐死，但是越是构思缜密完善的谋杀，其付出的物质成本可能就越高，同时为了确保目标的达成，刀伤、枪击、车祸、溺死等等的方式不同，对物质成本的影响是最大的。    在正常经济活动中，成本所对应的是收益，而在犯罪行为中，成本所对应的，是损失。    一般来说，犯罪行为，所面对的损失有如下几个方面1、心理压力。由于犯罪行为本身会遭到法律制裁，在行为人心里，自从犯罪行为发生，就会背负沉重的心理负担，在杀人案中我们经常会看到，杀人者在达到目的后，无法摆脱心理恐惧，最终往往走上自杀的道路，略为轻微一些的，会产生精神疾病问题，如出现幻视、幻听，行为上变得极度封闭，有些常年潜逃的杀人嫌犯在自首后讲到，看到与警察、法律相关的任何信息，都会产生极大的恐惧心理，继而带来长期失眠、社交障碍、人格扭曲等种种现实困扰，这就是我们常说的，负罪感。2、法律惩处。随着现代社会的发展，严重暴力犯罪能够成功逃脱法律制裁的几率，越来越低，从国内的情况来看，近几年杀人案件的破案率应该在90%以上（缺乏权威数据，仅是个人判断，不保证严谨，欢迎有条件的朋友帮助补充），当然如果将死亡也作为逃脱制裁成功的范例，那么自杀可以说是逃脱法律制裁最好的办法了。就谋杀案件而言，一旦结果发生，最轻程度上的惩罚，也是终身失去自由，很多人是无法体会这种失去自由的痛苦的，如果想感受一下，建议在房间里自我封闭三天，期间不能与外界联系，没有书籍、没有娱乐、没有社交、并且不断向自己施加“我就要死了我就要死了我就要死了”的心理暗示，不过这玩意儿很危险，不要轻易尝试，因为有极大可能带来严重心理问题。我们说肉体的痛苦，可以随着时间流逝而痊愈，但是精神上的痛苦，几乎是无法弥补的。3、社会关系损失。人是社会性的动物，一般都需要通过群居生活来达到物质和精神上的满足，但是对于杀人者来说，为了逃脱法律打击，往往被迫脱离原有的生活环境，断绝家庭、朋友等正常的社交关系，并且无法展开新的社会关系，把自己孤立于群体之外。我自己办理过的一起案件里，嫌疑人潜逃八年后自首，问他为什么要自首，他的主要出发点，是想见见自己的儿子，因为离家潜逃之前，孩子才不到一岁，后来我们也联系到了他的前妻，已经改嫁过上了新的生活，并且出于保护现有家庭的目的，拒绝让孩子跟他见面，我们把这个消息传达给他之后，他当场嚎啕大哭，我在旁边看着，也是很心酸的。在看守所和监狱期间，这个人多次尝试自杀，虽然被抢救了过来，但是整个人都失去了活下去的信心，他被自己彻底的摧毁了，这毫无疑问是一个悲剧。4、时间及自身价值损失。我们正常的人，通过合法的工作谋生，随着时间积累、经验丰富，个人价值是提升的，但是对于杀人者来说，往往不得不改变自己的生活轨迹，从司法实践中我们看到，杀人者在全新环境中还能过上正常生活并取得成就的情况，是非常罕见的。也说一个我知道的案例，某个企业的会计由于私人恩怨，将其单位同事杀死，之后为了逃避打击，最后沦落到在矿山上靠下井挖煤为生，后来被抓获的时候，这个人已经非常衰老，并且完全看不出来接受过高等教育，长期酗酒，疾病缠身，性格也极度扭曲，也就是说其自身价值，没有随着时间而正向增长，反而日益降低。5、物质损失。杀人者为了逃避法律制裁，往往需要转换新的生活环境，而这种转换都是需要付出大量的物质成本的，为了不被法律追究，往往不得不接受低于一般报酬的工作，或者支付高于一般收费的成本，同时多出一些正常生活中本无必要的消费（例如办理假身份证，租借多个藏身窝点或者频繁更换藏身地等等）--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------关于一个杀人者成功脱身的机会有多大？如果你自杀并且成功了，这个机会是100%，人只要一死，万事皆空，什么法律不法律的，也就不需要操心了。但是只要你还活着，什么时候被抓获，完全取决于执法机关的工作情况，个人是无法与国家强制力想对抗的，我们国家现在的技术实力，足以做到对某个人的无缝监视，还是那句话，老大哥想看的话，他随时都能看着你，并且这种监控，在社会制度较为完善的国家，都是可以做到的，只取决于是不是愿意在你身上花费时间和精力。当然也可能，警察敲你家门的时候，你正好咽下最后一口气，那也就算是成功逃脱了吧，毕竟意外是谁也无法掌控的。对于一个杀人者的群体来说，是否被抓获，存在几率，但是对于个人来说，被捉获的几率只有两种，一种是0，另一种是100%最后想提醒徐老师的是，单独的犯罪都是发生在特定的人与人之间的行为，不存在绝对的量化标准，以我个人的观点来看，是无法进行比较的。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


请看死神小学生---柯南


-------------------------answer 3 via  -------------------------


当你对某方面有足够多的知识，发现杀人于无形的方法太多。不过我不能说。只能说科学是把双刃剑。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谋杀熟人基本躲不掉嫌疑吧，路人谋财害命尤其是偏僻地区，就不好说了


-------------------------answer 5 via  -------------------------


总的来说，用自己生命（或者余生）以及自己的生活圈（包含事件后带来的影响）换一时的爽快，成本太高。如若已经生无可恋，杀一个人成本不高，一命赔一命······但是别人跟你什么仇什么怨，有必要这么处心积虑的去杀人么···


-------------------------answer 6 via  -------------------------


东野圭吾的《信》，诠释了你的犯罪会使你的家人以及你家人的家人永久的受到歧视。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


写完后发现暂时没有其他答案比我的更有利于你。已开电脑，完成一稿。这个问题本来想要举报，但是对我这个骨灰推理控有莫大吸引力。我觉得我可以非常妥善回答这个问题。但是还蛮受尺度影响。很烦恼啊，这种问题本身只适合推理爱好者内部交流。不过我们还是来从写推理小说来讲起，论谋杀一个人的成本有多高？就我自己来说，写这种东西通常有两种路线。1，细致的逻辑思维。避免柯南那种垃圾推理动画写作我就不说了。信息不对称给读者装逼简直污眼。而且本身低龄。所以细致逻辑思维就是简单的思考一件事，追着它去还原，不是你这样进行无脑的设定。设定是后有的懂么？懂么？懂么？你写作都不推理干脆不要写了好啦～拿你案例一举例。曾掀桌和吹嘘怎么看都和推理关系不大。推理研究行为学心理学，不是研究不稳定情绪学。为什么呢？白领掀桌因为上司使诈，和死者得意股市技巧可能是使诈技巧没有必然动机关系。那是外行推理见人就觉得别人轻易因为这种无聊的联系杀人。理由不充分。于是我就想：如果非要写成过失杀人那你问成本问题我觉得没必要。既然你是设定预谋杀人，那么就是重视逻辑。所以这种设定最大作用是误导自己。然后，我们看视角。因为你的设定整体是上帝视角，对写作有害无益。在不知道你会怎么设定视角的情况下，我们有死者就从死者出发。死者，曾吹嘘股市技巧。详细的我都感动了…那么命题又出现分歧了。是从死者为何会被杀。还是两个人放在一起如何出现凶杀。出发。既然研究成本，我们胆大点。给我看好了，设定刚开始。死者，男，健身爱好者，肌肉强壮的可以砂锅大的拳头，一拳打死一只牛。曾在少林寺修炼金钟罩铁布衫，轻功水上漂，童子功，九阴白骨爪，如来神掌，降龙十八掌，隔山打牛，隔空移物，气功，修真，漂浮，龟派气功，无性繁殖，产卵等武林绝学。（怎么写成虫族异形生物了我....）那么设定矛盾来了。为什么会那么多武功？智商非人类级别，多么诱人的设定～～为什么去炒股？爱好赌博。智商高人士的通病。说的通～然后补充设定。生活作风条理分明，减少其他因素。待人和善受人尊敬，减少情绪因素。死因，暂时不明。在不打算添加任何减少难度设定的设定，只补充困难设定的基础上。我已经看到了结局。  (＃°Д°)作案人既然设定，命题明显。那么来看看作案人人设。案例一： 作案人是女性都市白领，眼镜，月薪四千左右，熟读江户川乱步。平素举止瑟缩，曾因上司使诈而掀桌。爱吃生炒田螺。会演奏二胡和古琴。 死者是她的同事。两人有小隙。死者曾在公司吹嘘股市技巧。 请容我剔除并整理分类你的糟糕简陋的人设。看好条理。作案人，女，柔弱，战斗力一只鹅，近视，有点瞎，工资低，四千月薪都不够买汽油火柴，顶多弹弓打打玻璃胆小，举止瑟缩生活单调，爱吃技能单调，会演奏两种乐器那么设定矛盾来了这样的女人，她的武器是什么？我设定为，熟读推理小说，心思缜密，女性天然的有条理，天然的心理隐藏条件。虽然即使如此依然是普通人类面对产卵异形，呸，面对武林高手这样的不公平局面，可是足够了。·掀桌这种缺点我就不添加了。面对这样的较量，为了更加增加成本推理的乐趣。设定为无目的杀人。杀人的原始理由是，就是想尝试一下杀掉一个几乎不可能杀掉的男人。妈蛋，故事仅仅为了展现到这个程度就够你写累个半死。那么我们前面说了“命题明显”。意思是说，在结果确定的情况下，我们试图寻找作案人如何杀掉死者。感觉好兴奋！(′▽`〃)　其实我觉得指点到这里基本就有点说过多，不过已经有点停不下来..如何杀掉一个男人。呵呵，这种问题再简单不过。纵使我眼前这个男人那么的强大，他也仅仅是我眼中的乖巧猎物而已。我会因为害怕你的鲜血会吓坏了我而不敢下手，而你早已恐惧的忘记了逃离。3月8日。妇女节这一天，公司忽然闯入了一只庞然大物。他很明显是男性，周身的西服也因为他的好身材而变得线条分明，我是说，分明的你可以清楚的分辨他身上的每一块肌肉。尽管他很强壮，让我害怕，但是却也很轻盈。你能想想一个拥有两个立式冰箱大小体积的巨人，轻盈的踩过一只跌落的眼镜，眼镜安然无恙，轻盈的端起一只杯子而不让它破损，坐在椅子上，椅子都不会因为他的体重触发弹簧的变形。他彬彬有礼，条理分明，乐于帮助每一个人，他迅速成为所有人眼里的明星偶像。我都可以看见他不断晋升光明未来的景象了.....而我，一个月薪4000的小职员....无助的女人...我完全被他征服了..我感觉我沉闷无聊的人生像是被点亮了希望，未来都清晰无比.....！天啊...好想杀掉他啊！！···呃，时间问题，就写个提纲吧。接下来的剧情基本就是这样。第一阶段试探-----失败----发现-----试探-----失败-----发现发现很多正常的冤枉陷害啊~装摔倒引人进入陷阱啊~都因为对方的人格和能力而失败~女人对男人陷入又爱又杀的小剧情中~一方面女人因为男人的强大而湿润，更想杀掉他，一方面男人因为本身能力强大，把女人的那些夸张而又合理的杀人行为当作意外。细小的伪装引警察找男人事，将抢劫团伙目标引向男人，致命的高空坠物~仅仅想到男人的解决办法我就兴奋的不得了，但是两人仅仅保持同事关系。第二阶段发现赌博----咬住目标------撕开外壳----狠命攻击----被防御----寻找新的切入口-----狠命攻击---引导对方进入错误心理区域-------不断抽丝剥茧-------爱好赌博就是切入口，有了切入口女主可以轻易的在对方心里种下只有她可以触发的种子。从一开始的语言反应，到只有女主的话语可以刺激触发到对方，到对方露出吃惊表情。这个时候女主很耐心，大胆的开始心理攻击。制造不安的景象，不安的信息，股市可能崩落的假报纸，全部利用起来。心理压力往往会让人迷失，视界缩小，按层次忽略周边的情况：无关信息---边缘信息--间接相关信息---相关信息，进入伪催眠状态。女主熟练掌握，但是第一次攻击时便发现对方竟然防御开来，坚强起来，只能先冷冻对方思考，继续寻找新的切入口。人活在社会上是有着千丝万缕的关系线，有些线给你力量，有些线给你抑郁。既然有了先前的切入口，女主开始剪断赋予男主力量的线，增强负面能量的线。女主就像是邪恶的蜘蛛开始给终于惊吓住的目标布网。注意到他身上的心理状况影响生理状况   力量控制减弱-----力量失控----力量减弱------思维减弱。不断布置更多的陷阱，并开始防止任何可能对他产生的过激刺激。以保证男主是一个被温水煮着的青蛙而又不至于杀害。第三阶段思考处置办法-------布置舞台-----------死亡-----------警察调查-------安静欣赏-------警察薄弱的攻击和调查------弱小而又邪恶的作案人，只花费时间，无心理压力，近乎无金钱成本的胜利。当然故事里也可以安排女主发现男主无性繁殖到处产卵的剧情啦~！(′▽`〃)　


-------------------------answer 8 via  -------------------------


当你抛却自身时，做什么都不会有负担


-------------------------answer 9 via  -------------------------


讲个笑话花5000块学习驾驶证，花7000买一辆破车，花8块钱买一瓶老白干，守在仇人门口。仇人出来的时候。踩死油门，轰然飞撞，人倒在血泊中……淡定地喝着老白干，等待警察来酒精测试。半月后，法院宣判：醉驾撞人，3年。这比故意杀人判死刑合算多了！我看以后还敢惹我！都正儿八经的……都给我悠着点，别一天磨磨唧唧的不对我好，驾照我有，破车我有，弄你只需要8块钱，就是这么任性！
