


2015 年 11 月 13 日巴黎的恐怖袭击事件会造成哪些影响（特别是对中国）？ - 政治 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/37475475 ----------------------





--------------------Detail----------------------

未来是否和平与发展仍是时代的主流？或者风景这边独好？ 目前感觉各国的日子都不好过，谁能说一下？另一个问题：作为平民，为应对恐怖袭击，未发生时、发生时、发生后，我可以做些什么？关联问题：如何看待上海为巴黎点灯祈福，然而路透社扇来了一记响亮的耳光？ - 媒体

-------------------------answer 0 via  -------------------------


引用一段：     在目前的中东乱局中，相比于美、欧、俄等多方势力，中国相对处于恐怖分子的视线之外。这与中国政府在反恐中比较低调务实的策略有着一定的关系。中国在阿拉伯地区、伊斯兰地区有着众多的人员与财产，而且相比于欧美俄等国家,往往缺乏相应的硬实力保障。这意味着，一旦中国涉入对伊斯兰国的直接打击之中，中国不仅将引起恐怖分子的关注，而且也很有可能因为人员众多且安保相对水平较低，而成为被袭击的主要对象。这对于中国的国家利益和海外公民安全无疑是更加不利的。      对于中国来说，反恐的重心始终是在新疆，而与新疆地区的反恐问题关系最为密切的始终是中亚、南亚地区的恐怖主义问题。自美军开始撤出阿富汗以来，这一地区的恐怖主义问题，正变得日益严峻。在阿富汗，塔利班等武装组织正在重新活跃，其恐怖活动已经开始明显抬头。自2014年初至11月底，阿富汗平民的死亡和受伤人数分别为3188人和6429人，平民伤亡人数较2013年增加19%，创下历史新高。在巴基斯坦，“巴塔”不断在巴经济、政治腹地制造事端，不仅针对卡拉奇国际机场发动了骇人听闻的袭击，而且在2014年12月16日悍然袭击了一所军人子弟学校，造成至少141人死亡。事实上，一种最糟糕的局面正在出现，那就是在地下活动多年的“基地”组织很有可能以最终的胜利者姿态重新在阿富汗、巴基斯坦等国复兴。相比于在媒体上大出风头的“伊斯兰国”，“基地”组织在中亚、南亚地区的影响力更大，对中国的危害也更大。基地组织在这一地区经营多年，长期得到阿富汗和巴基斯坦境内武装势力的庇护，与阿富汗塔利班、巴基斯坦塔利班、“哈卡尼网络”等当地恐怖组织在人员上密切交织，在行动上相互配合，已经在一定意义上实现了“本地化”。      值得注意的是，在2014年9月，“基地”组织头目扎瓦希里发表声明，重申向阿富汗塔利班头目毛拉-奥马尔效忠，并将推动在印度、缅甸和孟加拉国等国的“圣战”行动。这意味着中亚、南亚地区的恐怖组织已经完成了进一步的整合与升级，将对这一地区的安全形势造成更大的挑战。在2015年以来，中亚诸国的安全形势都出现了一些波动，其中塔吉克斯坦还出现了比较明显的恶化，而如果不对这一地区的安全风险进行有效应对，我国新疆地区的反恐工作将会面临更加严峻的局面。中国坚决反对一切形式的恐怖主义活动，但是“伊斯兰国”目前仍然主要是西方的问题，而不是中国的问题。尽管伊斯兰国野蛮杀害了一名中国人质，但就危害性来说，中国新疆的东突恐怖分子与中亚、南亚地区的恐怖分子，对中国的国家利益以及中国公民的生命财产风险无疑造成了更大的危险。我的分析：1中国恐怖分子的迁徙路径以及对中国的威胁在中国，恐怖分子大都选择途经云南一带可能的边境进入东南亚（据说每年有上千人），然后去往土耳其（相当于一个中转站的角色），一部分人会最终进入恐怖组织训练营学会制造爆炸物以及枪械的知识，等有了实战经验后再潜伏回国，进行圣战（前提是没有战死）。    （在训练营的训练内容包括：怎么组装汽车炸弹，如何制造定时炸弹，怎么埋地雷。在训练中，恐怖分子学会了越障、绳攀、过崖，接受反坦克火箭射击，手榴弹投掷，反坦克和反单兵地雷埋设，伏击战术、巷战、夜战和丛林战技能的训练，他们还学会如何制造各种各样的炸弹，包括自杀炸弹。当然了，他们还接受了生存技能的训练，比如说如何溜出敌人的包围圈技术）泰国之前遣返过一批从中国偷渡出去的恐怖分子，马上也遭到报复，发生了四面佛爆炸事件。恐怖分子回国的路径也是从东南亚进入国内居多，在回国后有两种选择，一是返回新疆进行圣战，二是在别的地区策划圣战，最近出名的一些包括沈阳的未遂恐怖事件，北京的金水桥驾车撞击以及昆明的火车站砍杀事件。2我国的反恐形势我国早已处在本土反恐战争中，这不是玩笑话，每年被恐怖分子杀害的无辜群众不会比欧美少，武警战士付出鲜血和生命，才保证了全国大多数人根本对此一无所知话说现在新疆的警察已经被武装到牙齿毫不夸张。因为从小在新疆长大，过年偶尔还会回去，见见朋友，和特警哥们聊起恐怖分子，说之前严重的时候在南疆有派出所被恐怖分子包围，里面的人只有一把手枪十几发子弹，弹尽后被团灭。那现在呢？我问“现在我隔壁房间就是弹药库，里面有各种手枪冲锋枪和无数子弹，重兵把守，再不会发生那样的事情了。”他们实战训练强度非常大，每年每人实弹射击的耗弹量，数十倍于内地省份警察的训练量，打不完不许回来，不止是特警，所有警察，不论男女，看到图上左边的警察大妈了吗，大妈也得会用突击步枪，危急时刻你不开枪，死的就是自己


-------------------------answer 1 via  -------------------------


表哥在喀什当过武警，新疆动乱的那些年月回来后问了些，很乱，很辛苦我们看不到黑暗，是因为有人把黑暗遮蔽在我们身前，挡在了我们看不到的地方。致敬那些斗争在反恐前线的战士评论有人说我这儿歪楼了，说我放鸡汤。呵呵，你能这么说，不仅意味着你并不关注，其实也并未认可他们的牺牲。对我国有什么影响？影响就是告诉了更多的人，恐怖分子距离我们并不遥远。一国之内的新疆就在抵抗恐怖袭击的前线。而这，关注与支持的并不够。不仅是世界舆论主流。也包括国内。张春贤：“新疆的公安干警是内地公安干警牺牲率的5.4倍，2013年，新疆的基层干部猝死在岗位上的230多名，也大大超过全国平均数几倍几倍的关系，那么新疆的烈士，能占到全国的31%，也就是三分之一。可见新疆为全国小康社会建设付出了多大的努力。”另外自治区副书记车俊说95%的暴恐案件被提前打掉。更新增加。我不认为，法国的恐怖袭击比我国的更加值得关注。而法国在恐怖袭击的双标问题上，恐怕并不是我们同一战线上的盟友。可以看下法国外交部旗下的法国国际广播电台是怎么描述新疆反恐的吧。刀笔抹杀之处，让人心冷。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


说句不讨人喜欢的话，看见朋友圈里不少人贴类似”汶川挺住“、”天津不哭“之类这种为法国祈福的话---就差没说“今夜，我们都是法国人”，我感觉挺可笑的。不是因为没发生在自己头上所以就不能表达情感，而是说，这种形式化的东西太廉价、太做作了。就像我在朋友圈里说: 如此看来大城市的诸多安检措施真的是有意义的。还有人来表示反对。说真的，祈福管个蛋用。你作为中国人，吸取教训，以后好好配合安检，不要携带违禁品乘地铁、公交，别给安检人员和警察找麻烦，别再嫌弃帝都安检有多复杂，因为耽误你两分钟骂骂咧咧，这特么不比你随手发个祈福截图管用。当然，我知道，这种实话容易得罪人，忠言逆耳啊。-------------------------------------------------------------知乎第一个千赞答案居然就这么不明不白地产生了。也是醉了。以前费劲巴拉地写几千字最多不过百赞，我这随手说个段子难道就千赞了？...你乎确实高端！哈哈哈哈PS： 转发随意。截图随意。欢迎用我的观点去跟截图祈福党们撕逼~ 反正我知乎上的名字和资料也不是真的。当然 我是不会与评论者撕逼的。------------------------------------------------------------既然这么多人赞那我再写几句：1. 安检有没有用？任何安检、安保措施，都不可能100%地防止恐怖袭击。 恐怖袭击是人创造出来的，如果说想要在地铁站、车站、火车站100%杜绝恐怖袭击，那唯一的方式就是：彻底封闭地铁站、火车站。没有人进去，也就不会有恐怖袭击了。然而做的到吗？我说北京地铁安检是有价值的。有人说了：扯淡！ 我要想携带大刀、炸弹，我就让朋友在地铁口给我递进去，一样可以。那么好：如果这么干，你作为恐怖分子，你就增加了成本。如果没有安检，你一个人就可以毫无阻碍地跑到地铁里杀人放火自爆。但是有了安检---你就至少需要两个人了吧。一个人负责进站实施，一个人在进站口给你递东西---这还要保证没有人能看到。最重要的是，如果再增加在地铁口的巡逻，那么要想递东西就更加费劲---你只能趁巡逻不注意，恐怖分子的成功率和时间成本都大大增加了。另外还要考虑摄像头的功能：如果恐怖分子让他的同伙跑到进站口递东西，就很有可能被摄像头录下来。那么就算没能拦住恐怖分子，对于将来破案也有好处。最重要的是，对于恐怖分子，往往是团伙作案，找到一个肯为他递东西的同伙当然不难。但是对于有些想报复社会的个人，丫根本就找不到同伙好么。 比如说台北那个案子：台北捷运杀人案惊魂难消·福建日报社数字报刊平台这个案子，作案人就是一个人。台北地铁是没有安检，所以丫一个人就进去了。有安检，按照有些人的说法，他就得找个同伙。对于这种个犯，这就大大增加了他的成本。让我们看看这件事发生后台湾社会的反应：   增加警力加强安检    事发后，台湾地区最高领导人马英九严厉谴责台北捷运随机杀人事件，向受害者及家属致哀慰问，强烈要求增强各级防护措施，杜绝类似事件发生。    昨天上午，多名民意代表在台“立法院交通委员会”质询，要求对台北和高雄捷运、台铁、高铁以及民航客机加强安检，并增加或补足维安警力。新北市副市长侯友宜呼吁，应将公共交通运输系统的紧急应变演练提升至反恐层级。你看看，立法院都能随便占领的“民主社会”出了事尚且知道这玩意的重要性。当然我不否认，如果是铁了心的像巴黎那种恐怖分子，是有办法把炸弹带到地铁站里的。但是那也只能说明目前的安检措施还有漏洞。至于政府为什么不改善，我猜是一个成本收益的问题。即实行目前这种安检，就已经耗费了大量成本。以恐怖袭击带来的损失和发生的概率来估计，如果继续加强更严格的安检并不划算或没有必要。这是一个经济学问题，就像为什么飞机的安检就比高铁、火车更严格一样。当然了，我也不是研究公共安全、公共政策的专家。诸位可以看看专业人士的看法：地铁安检的意义与作用？ - 知乎用户的回答;所以我还是相信，政府那么多智库、安全专家、公共问题专业，每年高于军费的维稳费用（没有数据来源，转自各路公知），做出的决策肯定比某些人拍脑门来的科学。2. 为什么我非常厌恶所谓的祈福？每个人都有表达自己观点的权利。而且，我实话实说，我之前在台湾上学，在台湾待久了，每次上FB看到台湾青年关注的都是乱七八糟的东西，我是非常不屑的。 而咱们天朝人民，愿意关心国际新闻，胸怀天下，指点江山，千里之外的法国人民遭了罪，咱们还能为他们再微信上发个祈福图片，还能在知乎上见到成百上千的答案，为法国人民操心，对法国政府哀其不幸、怒其不争，说实话，我心理是自豪的。这至少说明中国的年轻人关注国际新闻。至于某些岛民---呵呵，说真的，恐怕有不少人连法国的确切位置和法国现任总统是谁都不知道。但是，咱关起门来说话，为什么我又觉得这有些可笑呢？因为每次灾难来临，都是这么干。汶川地震了是汶川不哭；天津爆炸了天津挺住。现在法国出事了，我看见朋友圈里又是这个套路，我就感觉这充满了喜感。我想批评的本意是一种快餐式的对悲剧的媚俗，一种流于形式的浅薄，我认为这是没有意义的。对于we chat上加了法国朋友的同学发pray for paris，我非常理解你们，因为你们发的，法国人能看到。这是我们中国人民不计前嫌（7.5、昆明法国的表态）、以德报怨、维系友谊、伸张人道主义的大国胸怀。可是我看到的却是：我那些身在法国的朋友并没有在微信上发。当然，我没有加他们FB，或许他们在FB上发了。那些在法国的朋友往往发的是一些对现状表示担忧、对祖国表示思念的话。因为他们知道，他们的朋友圈是给国内的家人和朋友看的。而我朋友圈上很多发pray图片的，以及我在微博上看到的一些点蜡烛的图片，他们很多并不认识什么歪果仁，微信上也没加这些人，那你们发这些给谁看呢？ 有什么意义的？还是只是发一下，表示：嗯！我知道了，法国很惨，啊啊啊不行我要表示一下慰问呢？  你扪心自问，你真的感到很悲哀很难过吗？ 对于那些真的有这样感情的人，真的对巴黎感同身受的人，你们发图我倒是理解。但是对于那些并没有类似感受，只是为了跟风的，我觉得这并没有意义。当然了，我个人感觉没有意义，这是我个人的想法，我只表达我的个人观点。毕竟，如何在朋友圈上展示自己是你们个人的事。 我只是感觉，在朋友圈这种公共平台如果还需要无时无刻地表演，太累了。当然，如果你并非表演而是出自真心实意，那也值得尊重。如人饮水冷暖自知罢了。为什么中国每次在灾难面前总会有那么多的点蜡烛、祈福？为什么我会对这种现象感到厌恶？ ? - 信仰可以看看这个问题的答案。3. 来个总结装装×吧。我只所以写这个答案，因为我一个朋友圈好友。他在朋友圈里发了不少祈福的图片。可是我发关于安检的观点，他却来跟我辩论说安检没用。但是归根到底---请原谅我诛心一下：我是感觉啊，很多反对安检的人其实潜意识里只是觉得那是在耽误他们的时间。是因为他们觉得个人利益受到了侵害。他们从心理反感这项措施所以才开始用诸如“安检没用”之类的话来找借口罢了。如果真的因为疏于安检发生了恐怖袭击落在他们的头上，他们又会谴责政府安保不利。总之，他们又想得到收益，又不想付出成本。我看到这种现象，说实话，我是很看不顺眼的。  一边在假惺惺地祈福、点蜡烛，可是当让这些人为公共利益作出一些贡献牺牲时他们就开始反对了。哈哈，这是多么讽刺的一件事，这是多么可笑的一件事！我这么说有些人会觉得被冒犯了，有些人会觉得被刺痛了吧？  人总是这样。人都是这样。其实咱们说回巴黎，想想巴黎的事件，不也是这样吗。法国人一方面嘴上喊着打击恐怖主义、自由平等博爱，一方面又想着祸水东引给俄罗斯和中国，为俄罗斯和中国遭遇的恐袭幸灾乐祸，最后自己却深受其害，多么像80年前发生的事！ 只想嘴上喊得好听，内心深处却不想付出代价执行。这样的人或国家，最终都必然会反受其害。-----------------------------------------------------------其实歪楼了。这个问题人家问的是对中国的影响。我这答案其实是文不对题。为何还有这么多人点赞也是醉了。回到问题本身。要说影响，我最希望的还是中国政府能见不贤而内自省焉，不要让恐怖主义的鬼火蔓延以及不要让北京上海成为下一个巴黎。看看这篇文章吧。一个国家的反恐机制糟糕成这个样子，是很让人震惊的http://ww1.sinaimg.cn/bmiddle/9be419dbjw1ey0grqdmi9j20cf2q97vb.jpg


-------------------------answer 3 via  -------------------------


#历史上的今天#2012年11月13日，法国成为第一个承认叙利亚反对派联盟的西方大国对我国的遇难同胞表示哀悼，在国外的朋友们一定要保护好自己的安全。（更正目前还没有收到华人遇难的消息，此为误传）刚刚微博上说难民营已经着火了。图片来自于他人微博。刚刚在群里和朋友们讨论了一下，魔都地铁安检实在是太那啥了，大家出行一定要小心。对中国有什么影响？难不成还要出兵？！当初人家狠狠抽你的脸～反正国内的公共场所大家最近要小心，IS离我们其实并不远。ISIS除了美帝第二也就恨TG了…看着这个真是心惊肉跳的。在地铁门口放几个爆竹踩踏就够受的，恐慌情绪蔓延不是一般快啊…注意安全，注意安全，注意安全。————————————————————————————————————————————要是我没记错，这应该是为矿区遇难的那批同胞而追杀的恐怖分子。还好还好，天朝从来不只是口头说说而已。—————————————————————————————————————————————至于影响么，欧洲纳粹化的进程被这个事情一搞，速度迟早要加快，布雷维克这样的人物只会越来越多，难民和欧洲人之间的隔阂会越来越大。欧盟敢对难民群体施行计划生育政策么～分分钟圣母跳出来指责你人权balabala～以难民群体的生育率二十年以后还你一个欧罗巴斯坦～还是白吃白喝占用国家福利需要纳税人养的累赘～至于土耳其么，呵呵，和东突以及ISIS扯不清道不明，大使馆和领事馆帮着极端分子偷渡是个人都知道。暗里帮着多少人去了欧洲鬼才知道，出手先干了正在和ISIS作战的库尔德武装，这是什么意思呢？俄军在叙利亚的存在已经是公开的了，因为…普京也就能打打军事牌了，毕竟不是当年的苏联啊。至于中国么，新疆连着阿富汗和巴基斯坦，暴恐分子在那里都有训练营，（ISIS和东突什么关系不解释）每年神经都紧绷着，算是治安战开端了，安心搞好自己这一亩三分地就得了，处在社会主义初级阶段的中国实在是伸不出手去中东维稳啊～同样，处在社会主义初级阶段的中国也真是没精力接收难民，地方不够啊～近期大城市的各个部门肯定是会提高警惕的，有备无患。真羡慕美国的地形，处理处理墨西哥的偷渡客就行了，本土除了脑子进水的圣母基本就不用考虑难民的问题，天佑美利坚…假如有难民到了美帝敢闹事，就是分分钟后被红脖子打的满地找牙的节奏- -有人多次问我为什么ISIS除了美国第二就恨TG…真的不想解释了，你们真以为ISIS不想在国境线内惹事么。要不是辛勤工作的国家暴力机器保护诸位，这情况早就不知道怎么回事了。你可不要告诉我越野车撞了金水桥是喝多了…—————————————————————————————————————————————看了某些评论，果然危机感不属于城市里浪漫的资产阶级呢…—————————————————————————————————————————————评论里面也有人询问矿区的事情，我只能说就那么点消息还是BBC报道的，国庆那阵子DT干的一件极其残忍的事情，残忍杀害了矿工和警察，然后逃之夭夭。（据说目的是抢夺炸药）根据追杀56天这个信息，时间段基本吻合。在这里说一点自己的看法，照片里的共军配备了10式狙击步枪这种重武器，能被这种正规军追杀56天的恐怖分子显然不太像是IS速成训练营里的炮灰…—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————美帝麻省Worcester军火库被盗，丢失六把M4，十把手枪，还有几支长枪（长筒步枪 轻狙和一部分猎枪）军火库不太可能放猎枪…（苦笑）——————————————————————————————一直追着我答过的问题举报的那哥们，你赢了，我认输。没时间陪你玩^_^


-------------------------answer 4 via  -------------------------


大学毕业后来到南疆当pla…这么久过去了还是有些有感触⁄(⁄ ⁄•⁄ù⁄•⁄)⁄。这边的环境形势确实很紧张，遇到的有些事情以前只有在电影里见过…身上捆炸药…(`Д´)汽车爆炸火光飞起三层楼高…( ºÄº )突突突95跟鞭炮似的…(ñ´ㅁ`)被打成筛子的坏蛋…(`Д´)有组织有计划的多线操作…Σ(O_O；)生产营的战友还有特警们每天都可以说是在用生命工作，而且这些极端组织份子在一些节庆时候还特别活跃( ಠ_ಠ)…所以之前看到那个“军人优先”的新闻想到之前一次拉练时候遇到一个维族朋友，在队伍旁边…边跑边喊“tg万岁！pla万岁！”心里有说不出的感觉(╥﹏╥)扯了一堆有的没的…其实想说，这种事离我们没那么远…----------------(๑˃̵ᴗ˂̵) ------------------刚下哨回来看到辣么多赞(´⊙ù⊙`)，真心感谢大家～我会注意安全的！么么哒！看到有朋友说敏感时期越来越多突然想到，从七月份开始，也就是75前后，到728…再加上什么斋月期啊古尔邦节啊那段时间是最累的呢…基本天天战备（ＴДＴ)…根本不让外出呢！（讲真外出也不知道干啥）而且维族朋友里，坏蛋只是极小一部分，其他人都是很友好哒！还有还有…遇到那个边跑边喊的阿达西，他刚过来时我们的反应是举枪…咳咳(ñ´ㅂ`ñ)…然后他在30-40米远的地方开始喊的，当时真的很惊讶又很想笑●▽●他一直在喊，最后被连长劝走了啊哈哈哈…最后扯点正经的，这边的店铺基本都有联防，就是一家出事周围联防的几家店都要帮忙。有负责人而且还有演练。及时的报警，特警还有就近的巡逻队会在最短时间到达，小县城就2分钟左右吧…所以掌握一些基本自救知识，在救援到达前就可以极大的保护自己的安全～爱护自己人人有责～最后的最后⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄答主不萌的！答主很厉害的！还有不要叫我叔叔！！！(°ཀ°)------------(눈‸눈)--------------刚开饭前看了一下！惊呆了！( ºÄº )好多赞！！！仔细看了每条评论，谢谢大家的关心！！！向你们致敬！！！突然想起可以告诉大家一些自我保护的方法，是自己平时观察总结的一些…不到之处请批评指正啊哈哈哈哈哈(●´ϖ`●)1.遇到砍人的坏蛋，不要往人群特别密集的地方跑，不要大喊大叫以免吸引坏蛋的注意！尽量找一些可以藏身的地方，但一定不要是死角、死路！要找容易跑的地方藏！而且如果看到棍子呀、比较长的树枝呀…拿在手里可以保护下自己！影响逃跑的累赘一定要丢掉！嗯…( • ̀ω•́ )2.遇到自爆的！第一时间卧倒！啥都别想！啪唧！糊地上就行！平板支撑那样的最好！就是身体和地面有一定距离但不要太高！头向下面！_(´ཀ`」 ∠)_3.拿枪的坏蛋…嗯…这个基本没有，枪械管制还是很严的！不过如果遇到了就参考1+2…找个容易逃跑的地方趴下躲起来！_( • ̀ω•́ )」 ∠)_4.确保自己暂时安全了！憋鱿鱼！快报警！快播（！）120！(๑╹∀╹๑)…说了这么多感觉好像都是些常识…不过说什么遇到一定要冷静也不太可能，正常人遇到这些丧心病狂的事情怎么可能辣么冷静，就算是我们这些训练过的，遇到也是心跳加速手心冒汗浑身痒痒（咳咳……）但发生之后克制一下自己，尽量不要哭喊乱跑…因为那样目标真的好明显的！之前发生过一次比较危险的，有个坏蛋捆了一身砰砰砰，去早市踩点侦查在周围徘徊，可能由于她（！）心理素质不过关，漏出了端倪，菜市场一个卖肉的老板阿达西从她旁边过的感觉她不对劲，然后老板特淡定的走到门口和值勤战友说了一下，然后报了警！可能她一直在看这边，发现战友盯着她看就一下就激动起来，向市场大门冲过去就要爆！…门口值勤的战友立马警示！她还不停！然后就开突突突了( ꒪⌓꒪) …这时候坏蛋同伙发现事情败露就开车冲了出来，然后被赶来的特警和巡逻的战友突突突了…所幸没造成任何群众的受伤！那应该是最惊险的一次，我们下来都说如果不是那个机智的维族老板…那简直( ´╥ω╥`)…所以说遇事不要乱喊乱叫…多长个心眼，及时报警…才是最正确哒！嚯嚯嚯…(｡◝‿◜｡)…哦…“阿达西”是维语“朋友”的意思咳咳…at last…我要用严肃而又认真的语气讲一件事情(눈‸눈)麻蛋horse egg！我才24岁好嘛！24岁好嘛！好嘛！叔啥叔！啊啊啊啊！而且相比“萌”更适合我的是“帅气逼人”“威武雄壮”好嘛！(๑′̥̥̥▵‵̥̥̥ ૂ๑)…心理受到一万点伤害的我中午狠狠的多吃了一碗米饭缓解了一下内心的伤痛(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)--------------(✪ω✪)--------------么么哒么么哒！这样一个跑题的回答能得到辣么多赞，真的感谢大家！(๑╹∀╹๑)卧倒最好脚对爆炸方向，低头张嘴，撑起来是避免距离太近冲击波伤及内脏ԅ(¯﹃¯ԅ)前两天一次行动进村排查时候，抓到之前逃跑的坏蛋！！！啊哈哈哈…好嗨森的…出其不意攻其不备！这也是接群众举报哒！所以还是好人多！(❛◡❛✿)还有答主是标准的男孩子啊哈哈哈哈哈哈(≧︶≦*)答主不是基佬而且女票炒鸡漂亮！！！炒鸡漂亮！！！漂亮！！！打完这场仗，两年之后就复员回家结婚！๑乛◡乛๑咦…好像有什么不对…( ºΔº )


-------------------------answer 5 via  -------------------------


看到赞点一路上升，好爽。但为毛只点赞不关注啊？难道吃鸡蛋的时候真的不需要知道那只辛辛苦苦下蛋的老母鸡么？！----------------------------------貌似很多答案都有些走偏了。今年去新疆走了一段时间，见识了热情好客的新疆人民，吃了一肚子大盘鸡烤包子拉条子，沿着天山阿尔泰山脚撒了一圈欢，在班尔通古特沙漠追了一天野骆驼，去吐鲁番和大胡子的维族大叔学了两天维语，学得舌头都打结了，感觉太喜欢新疆这个地方了，美景拍到快门卡死，吃肉吃到裤带崩掉，所以稍带着了解了一下关于大新疆的一切，只是因为这个问题其实主要关系到我们大新疆的稳定，所以想谈谈我的观点。此次巴黎暴恐事件因为刚刚发生，所以对未来各国对外政策的影响能起多大作用还存在很多不确定因素，但不容置疑的是，ISIS在作死的道路上越走越远了，离它的覆灭也会越来越近，而且，把ISIS等伊斯兰极端势力之流作为一个独立于伊斯兰各教派之外的全球共同敌人来对待的时间节点似乎已经不远，但是，以ISIS为代表的伊斯兰极端势力日益坐大，其实是大国博弈的副产品，只要美国俄罗斯等国家在地缘政治上仍有觊觎，这种乱局仍会继续，所以这件事情到底对加速伊斯兰世界改革方面形成全球共识能否增加新的筹码，还是一个未知数。而对于中国，虽然这次暴恐行为远在万里之外，但对国家安全这根敏感神经的触动其实就在肘腋之间，而从事实上的改变来说，除了让中国在这个问题上更加警醒之外，其实没有更为利好的期待。原因有四，下面分开说。ISIS自掘坟墓，覆灭已经成为必然，但极端势力仍会以多种形式存在，甚至在某个区间会象之前的塔利班、ISIS一样迅速坐大。巴黎的恐怖事件后ISIS立刻站出来认领，老实说，这种视人性为无物的表态彻底点燃了全球怒火，所以全世界合力绞灭这个组织也许很快就会有时间表和路线图，ISIS的覆灭已经只是时间问题。但从ISIS来说，这种蔑视人伦的底气我觉得绝非来自愚昧和无知，而在于从东欧到西亚的广袤地区因贫困、宗教和社会治理方式落后等原因一直以来就是极端势力的温床，有很深的历史文化背景和社会认同基础，尤其是在ISIS的背后，其实仍有一大票宗教势力和政治团体支持，这一点从其父系背景----基地组织的成长上就可以得出结论。所以从伊斯兰国来说，他背后的支持者或者他自身从来都没想过要把ISIS打造成一个得到主流价值体系认同的“国家”，而只是让他来不计代价地疯狂搅局，所以即便ISIS因为巴黎事件的导火索而被送上绞架，也不会从根本上铲掉极端主义的土壤，极端势力仍会化整为零，渗入伊斯兰世界的各个方面，各种各样的恐怖行动仍会上演，在有合适机缘的时候，更会立即壮大。尤其是多少年以来，极端势力一直是西方及中东政治野心家们左右中东政局百用百灵的手段，也许在不久的将来，极端势力的再次壮大仍会看到美国和中东石油金主背后的黑手。地区动荡的原因是大国政治的延续，只要大国纷争存在，这种乱局就不会止息。在知友 @Rubbish L答案的评论里，我就提到了这个观点，只是不够全面，这次放在这个独立的答案里重新整理了一下。十九世纪英国首相帕麦斯顿的“没有永远的朋友、只有永远的利益”，放在今天仍是国家间最重要的外交原则。美国以主持正义的名义发动伊战把萨达姆送上绞架，终结了萨达姆的残酷统治，但十几年来，伊拉克战后民主化改造以来所受的伤害也未必就比萨达姆极权统治带来的伤害更少。在这些涉及自身战略环境和根本利益的问题上，大国间的做法基本一致，土共扶持波尔布特上台除了为自己的战略环境考虑外，也并没有为红色高棉奢刀下的无数冤魂感到有多愧疚，所以所谓的正义，永远只是大国利益企图的遮羞布。前天阿萨德就巴黎恐袭发表谈话，说叙利亚人民过去五年来一直生活在这样的恐惧中，很明显这种表态之下是对美国支持反政府武装造成内战不断的愤怒，但除了愤怒，更多的是对小国无政治的无奈。而无论美国支持叙反政府武装也好，俄罗斯支持阿萨德也罢，除了实现国家战略利益而为自己的行为涂抹上正义的油彩外，谁都不会真正关心那些充当炮灰的老百姓，他们只是拳击台下的下注者，对台上选手搏命撕杀的关注只限于对自己赌注的多少。所有的人都知道这些大国肆意培植亲己势力打破地区政治平衡为isis壮大提供了温床，但大家除了一致声讨isis反人类反社会之外，谁会真正放弃利益争夺反思自己的所作所为而更改政策主张呢？ 没有，从来都没有。屁股决定脑袋，利益导致纷争，大国博弈的幕后推手注定要让这些夹缝中的小国付出代价，这和当初苏联把越南的脑袋送进中国的铡刀口眼睁睁地看着中国一刀铡下而不假援手是一个道理，只要美国俄罗斯或其他政治大国对中东的利益仍有觊觎，这种乱局就会一直持续，所有关于发展经济改善民生挤压极端势力生存空间的设想就难以实现。通过支持新疆分裂势力牵制中国仍是西方手里的重要棋子，所以事实上中国不会在巴黎暴恐事件中得到任何感同身受的同情。@费墨 已经提到了，在巴黎暴行的同一天，BBC、路透社仍发表了类似《周五巴黎发生恶性连环袭击之际，中国警方宣布在新疆“取得反恐重大战果”》这样标题的文章，其潜台词不言自明。最近两天又密集发表文章把新疆分裂势力的作乱极力往中国人权问题上靠，对ISIS与疆独势力的勾结视若不见，司马昭之心其然若揭，所以中国在这个问题是得不到西方的任何承诺的。支持新疆分裂势力是西方长期牵制中国的一个策略，美国一直反对将东突组织全部纳入恐怖组织名单以及持续给予热比娅或明或暗的支持，包括法国就中国反击7.5暴行所作的声明，都是这种外交策略的一部分和其思路和延续。尽管多年以来土共努力搜集证据试图证明ISIS与大大小小的疆独分子合穿一条裤子，但从未得到西方国家的全面认可，即便美国在中国奋力争取后对若干东突组织的恐怖性质做出了让步，但那是只是与中国协同打击基地组织所做的一点点交换而已。所以即便全球在绞灭ISIS上形成共识，以美国主导的西方世界也不会带我们玩儿，美国想让中国参与打击ISIS，但却始终不在认定疆独分子为恐怖组织上做出让步，所以即便中国参与ISIS的绞杀，也只是付一份辛苦钱，难以取得西方世界对惩治疆独问题的全面支持。所以想借绞杀ISIS的东风对疆独势力实施清算的设想势必要落空，这一点已经在与巴黎暴行同一天发表的新闻稿中看出端倪。甚至，伊斯兰极端势力在欧洲再搞多次暴恐活动也不会让西方认同土共关于疆独问题的价值判断，政治筹码向来不谈正义，只是为了在利益分配上把你打入另册，而在价值判断上与你划清界限。国际伊斯兰宗教改革的共识和趋势仍不明朗，中国期求国际伊斯兰运动改革带来利好时机的幻想仍旧遥远。伊斯兰教作为三大宗教之一，为世界文明贡献了灿烂的文化，这一点必须承认，但伊斯兰宗教对教义的解释缺乏权威和统一，加之经济社会发展的严重不平衡、地域跨度极大等原因，造成了教派众多，彼此对峙甚至敌视的问题，这对弥平各教派之间的分歧，形成统一的价值体系带来了巨大难题，也是导致中东地区难以安宁的重要原因。从中国国情出发，土共对加速推进伊斯兰世界改革是有巨大期待的，但从内部动因看，各个伊斯兰国家在这种乱局中要么自说自话，要么只求自保，虽然有改革的诉求但缺乏权威的统领，而从外因来看，伊斯兰社会因为地缘的原因，和以美国为首的发达国家在价值观冲突上的问题还并不严重，发达国家在促动伊斯兰教改革的愿望上也远不如中国强烈，所以对于伊斯兰宗教改革的共识仍没有达成任何实质性的成果。基于这些原因，中国在巴黎暴行后引发的一系列连锁反应中其实分不到任何一杯羹。正如 @Rubbish L 所说，这件事情只是提醒我们，祈祷没用，只能放弃幻想，拿起枪来解决自己的问题，持续重拳打击疆独势力，防止极端势力的影响泛化到国内。另一方面，要持续巩固国内伊斯兰教世俗化的成果，打压任何伊斯兰教与当前国内价值判断相违的企图，审慎处置国内穆斯林与其他各民族在风俗习惯方面的冲突，防止形成激烈对峙，同时要加快西北经济发展步伐，为将来彻底解决这一问题腾出空间和时间。非专业人士，只是一点儿小见解，欢迎讨论加点赞加关注。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


想了很多，完全无法保持平静，我想，作为一个新疆人，除了感同身受，我还想说的太多。2009年7月5日，同样是恐怖分子大规模的袭击，可是西方的媒体包括很多人都觉得是民族矛盾，前一阵在酒吧喝酒的时候还有个加拿大穆斯林和我说其实都是汉族人屠杀了维族，我说不是的，是恐怖分子杀了平民。这逼告诉我你是在电视上看到的不真实的新闻，我想告诉你老子他妈的就住在新疆，就他妈在乌鲁木齐，惨案发生的时候老子他妈的就在红山，往南再走一段距离就是九死一生，你他妈告诉我我电视看多了，你他妈当时在哪？你知道这件事对于我们内心有多大的创伤？你知道老子拿个新疆人身份证到处住酒店都受歧视？为什么随便什么阿猫阿狗就可以随便来评论我的家乡，对乌鲁木齐的民族政策评头论足？你们没有资格，因为你们不会感同身受，你们只是把这些玩意当做饭后谈资，顶多关心一下在那的亲友，你们抱着包容的态度去展现自己上帝般的胸怀，却不敢想象如果自己有一天生活在这里是否还会从容面对。我很愤怒那天在北锣鼓巷那个哥们儿的话，我想说我不管那些人是不是你的穆斯林兄弟，还有那些曾经给那些什么世维会抱打不平的所谓国内外民主人士，因为那些人根本就不是好玩意，哪怕收到再多欺压，拿别的无辜者的生命作为发泄对象都是恐怖主义。不管你是谁，不要问丧钟为谁而鸣，它为你而鸣！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


这是欧洲的穆斯林政策所带来的负面效应，现在所有接受难民的国家才是如坐针毡。说真的，不是不能接受难民，收容难民的同时如何建立起一套有效的难民排查身份的机制是非常重要的，一切无法确定身份的通通拒之门外，不存在灰色地带。三两张偷渡儿童溺死在沙滩上的照片就使政策妥协，欧洲的程心们战斗力也太强了点。             国家机器的首要目标，是为自己的人民服务！


-------------------------answer 8 via  -------------------------


这个时候要晒一下支持东突恐怖分子的台湾太阳花运动革命小将们，祝你们早日哔——这个时候要晒一下支持东突恐怖分子的台湾太阳花运动革命小将们，祝你们早日哔——++++=============================================至于给东突洗地说这玩意儿只针对鄙国的，和ISIS不同的，自己睁大金坷垃眼看看：东突分子投奔ISIS路线图曝光 最终目标打回中国


-------------------------answer 9 via  -------------------------


思厥先袓父,暴霜露,斩荆棘,以有尺寸之地;子孙视之不甚惜,举以与人,如弃草芥.今日割五城,明日割十城,然后得一夕安寝;起视四境,而秦兵又至矣!然则诸侯之地有限,暴秦之欲无厌,奉之弥繁,侵之愈急,故不战而强弱胜负已判矣.至於顚覆,理固宜然.古人云:「以地事秦,犹抱薪救火,薪不尽,火不灭.」  亡羊补牢 为时不晚。至于中国，反正我是坚决反对我国接受所谓的难民 。
