


一个手上有 40 多万的投资小白该怎么取得适当收益，跑赢通胀？ - 股票 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28200714 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


不邀自来先答题：受职业因素影响，答案必须是资产配置。但题主给的背景条件实在太少，部分缺失信息，我们根据社会常态进行分析（例如风险偏好，持有时间等）。关键词1：40万40多万，不是4000多块，可操作空间还是比较宽裕的。股票定投是个不错的思路，但毕竟是高风险投资标的，板块不好，不停投不停亏，近期这个点位，如果急功近利，又承受不了震荡调整，损失也可能是分分秒秒。题主既然将自己定位新人，个人虽不建议满仓股票市场。但学习和尝试，是不管你有多少资金都应该不断去进行的一件事。关键词2：小白作为一个理财市场的二年级菜鸟，谈不上建议，分享一下理财经验吧。1. 先给自己做个公允的“风险评估”，了解一下自己的风险承受能力和偏好。这边听说牛市来了就去炒股，那边说政府要救楼市了就去买房。最后墙头草，两边倒，到头来也不知道是怎么亏的，为什么会亏。盲目投资，跟风理财最怕的反而是你一开始还赚了，然后你开始追加资金，但有一点我们必须谨记，我们可以有无数个100%的收益，但我们最多只能承受一个100%的损失。2. 在40万的基础上，常见的个人投资渠道有：存款，理财产品，基金（货币，债券，股票），股票，外汇，黄金，P2P等等。我们以”平衡型“投资者为例，综合所有标的的风险等级根据投资比例应在3级左右，若金融市场前景较好，可以偏向4级，反之则进行风险规避。由于题主没有交代风险偏好，没有交代理财周期，没有交代自己的年龄和收入情况，也不知道这40万是全家的资产，还是父母给你练手……依旧按照社会普遍现象进行资产配置：货币基金（年化收益5%）：10%——用于应急和调整，以防家庭的不时之需。作为一个理财工作人员，最常见的问题就是“推荐一个收益高的产品给我吧”，“推荐一个风险低收益高的产品给我吧”，但既然都这么贪了，怎么就没人问我“推荐一个收益高，风险低，想拿就能拿的产品吧”？实际上，灵活性的重要性对我们的生活来说，很多时候，不亚于收益本身。钱到用时方恨少……利息什么的远远不如本金能解决问题，不过考虑到T+1而非T+0，配合一张额度可观的信用卡，应该能在较少活期的情况下，将资金尽可能的运用起来。债券基金（年化收益10%-15%）：40%——用于分摊风险，10%-15%的数据取决于485111和110008，这两支基金我一般都推荐新人操作定投，相当稳健。其实很多可转债型的基金收益更高，但这40%是为了求稳，达成使命就行。PS. 这40%还有个好处，不用花心思，买好等着就行，几周看一次吧，放个半年几个月，不用太担心。现在人民币降息中，流通率较高，债券市场仍处于看好前景。股票基金/股票（年化收益-10%-25%）：20%-30%——市场行情好的情况下，例如前段时间的疯牛行情，买个大盘股的基金，2个月能赚30%，年化180%。但倘若你变接盘侠了，怎么办呢？但我还是建议你真枪实弹地做一些，从股票型基金开始做起，不容易满仓踏空，对大盘的走势能有概念，去学习基金经理持仓的理念和思路，都能让自己未来自己炒股少走很多弯路。不信邪？要自己上，you can you up，只是切记，理财是场马拉松，绝非短程冲刺，路漫漫其修远兮。剩下的20%-30%，可以根据市场前景，风险偏好，资金灵活程度进行规划。求稳的就买理财产品，新潮的可以试试P2P，因人而异。考虑到仅仅是股市的复杂和多变就够新人喝一壶的了，还是建议省心的为主，目前理财产品收益率在5.5%-6%左右。关键词3：膨胀题主的目的明确让人点赞，理财的目标可以根据实际情况进行调整，但我认为理财同样是一件”勿忘初心“的事情。综合上述观点，即使考虑到市场较差的情况下，只要能做到合理止损，那么收益可以控制在3.5-15%之间，根据经验会在6-12%左右，接近跑赢通货膨胀。最后，此答案毕竟没有其他知友带来的收益立竿见影。但求让题主更了解身边的一些投资渠道，常言，最好未必最合适，希望题主能找到属于自己最合适的理财途径，与君共勉。以上，抛砖引玉


-------------------------answer 1 via  -------------------------


这个问题有难度，想到一些勉强及格的方案。首先把题主的问题描述为：寻找简单方法较稳定跑赢每年CPI？方案1：货基+债券指基1:1组合例如南方现金增利A（货基）与博时上证企债30ETf的1:1组合（每年初再平衡一次），基本可以达到目标，见下图：战绩：过去10年，7胜3负，平均跑赢1.08%，最差一次跑输3.26%，其它都还可以接受。本来只用债券指基就可以，但债券指数波动有点大，加上货基可以在债券调整时平滑一下。向未来看，这种方案我猜测（未验证）能够长期保持类似的战绩。具体货基、债券指数（指基）可以任意换，影响应该不是颠覆性的，只要别太差的就行。另外本方案的门槛资金也就几千元，容量也很大，所以资金量大小都可以适用。方案2：陆金所近几年陆金所之类的有担保网贷，收益率都在6%左右，长期限的可以更高，至少在近几年跑赢通胀没问题，而且战绩好于方案1。未来会怎样我猜不到。陆金所这个级别产品的门槛5万-10万吧。类似的有担保网贷也可以，一些P2P可以分散投点，收益更高，但占比不要太大。（上图截图日期20150301，陆金所主页）。（上图截图日期20150301，陆金所主页）。其它方案：例如投资股票、股基、全球资产配置、大类资产配置风险更高一些，但使用得当则长期效果会更好，只是操作上稍微复杂一些，不符合简易原则。建议题主先采用某种简易的方案起步，然后持仓的同时去了解更复杂一些的方案，等有把握后再换过去。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


如果单纯从收益角度，很多投资方式都能达到跑赢通胀这个目标，但在选择之前还要问自己几个问题，首先就是评估自己能承担的风险有多大。风险包含很多方面，通俗的讲主要有两点。一是潜在本金损失，除了投资国债和银行存款以外，任何投资都有或大或小的本金风险，那么为了收益你能不能承受这种损失，能承受多少，这是第一个问题，潜在本金损失。二是价格波动。举个例子，投资股票你可能一年赚30%，但可能这个月亏10%下个月赚15%，或者连亏三个月10%再下一个月又翻倍；以天为单位的话，40万本金每天有一两万的浮动盈亏是很正常的事，心脏是否可以接受，这是第二个问题，价格波动的承受力。个人认为想清楚这两个问题，就想明白一大半了。实际上，这就是你风险偏好的一大部分。很多调查问卷也好，专业咨询也好，问的无非就是风险承受能力有多大。接下来的问题是，你的投资期限有多长，什么时间需要用到这笔钱？注意，投资期限也会影响到你的风险承受力。一般来讲期限越长越能够容忍潜在风险，反之投资期限越短风险承受力一般越低。比如说，半年之后你一定要结婚买房，并且这笔钱由于要交首付你不能接受任何本金损失，那么即使你本人是一个大心脏选手，你的投资期限也限制了你的风险偏好。这种情况下，半年期的固定收益投资可能适合你，而时间不确定性和波动性比较大的股票投资就不太适合。因为股票尽管长期投资回报高，但短期很难讲什么时候价格会涨，也可能遇到黑天鹅事件，而固定收益类的期限和收益不确定性就小了很多。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


从目的来说，投资和理财目的不同，理财是为了财富保值或略有增值，至少跑赢通胀，而投资是为了更高的收益，让财富快速增长。摆正自己的目的才能够明确自己的投资方式，举个例子，按照一年8%的复利收益率，9年左右能够让资金翻倍，是否能够满足你的预期，个人投资考虑的核心有两点，1是风险，2是复利？像2楼所说，投资是马拉松，你把8%收益复利再往后拉10年，你可以算算你的收益率是多少。从投资方式来说，稳健理财的方式主要有：余额宝、理财通和银行的理财产品，省心不说，还能保持流动性，需要用钱的时候能够及时拿到钱，其实基本上都是货币基金，收益率在4%-5.5%之间，目前CPI基本在2%左右，已经跑赢通胀了，适合大部分个人投资者。其次还有一些安全性较高的理财产品，收益率能够达到8%，一般投资门槛在10万以上（这里暂不透露）。再次就是现在比较火的P2P投资，不过在做P2P投资的时候最好选择大平台（如人人贷等），选择的投资项目最好有大担保公司担保的，毕竟对于贷款标的企业来说20%的资金成本是没几个能够承受的，所以风险还是略大，投入一定比例即可。风险投资的方式就有很多了，大家比较熟悉的有：股票、分级基金（最近两年刚火起来的，其实就是股票杠杆基金）、期货、外汇、黄金等。从资产配置来说，资产配置是投资很重要的一项技能，我们在选择任何的投资方式，都需要考虑一个因素，即风险收益比，一般情况下投资风险和收益是成正比的，风险越高的收益越高，很多产品低风险高收益的宣传都需要冷静对待。如果你希望提高收益又能保证风险，可以在资产配置上做文章，配置的原则是根据自己风险承受能力和收益期望来确定的。稳健型的投资者，可以在固定收益类的产品上多配置些资金，对收益期望较高且风险能力较强的，则可以对股票基金等产品加大配置。举个例子，20%投资余额宝（年化收益4%-5%），50%投资固定收益类产品（年化收益8%-10%），10%投资P2P（10%-15%），20%股票基金等风险投资（年化收益20%-50%），粗略估算你的年收益在12%左右，如果你觉得风险高就调低风险投资资金，如果希望收益高就调高风险投资比例，这个就看个人了。这样做，最大的好处是规避单一投资的风险，且可以灵活根据风险承受能力获取更高收益，因为一切不以赚钱为目的的投资都是耍流氓。当然，前提是有一定的资金量做配置，你就整1000还配置啥，对吧，楼主40万资金完全可以。从个人能力来说，你所拥有的投资能力决定了你的投资方式，如果完全没有投资经验，那么可以通过余额宝这样的理财产品，省心，基本上每天查看获取收益就可以了。如果有投资经验，你会发现市场上有很多投资方式，比如：股票、债权、分级基金、期货、P2P、甚至贵金属等，但是每个领域投资都需要投入大量的学习和经验总结，否则就是扔钱入水。从阶段来说，年轻人与年长人所需要的投资方式应该略有不同，年轻人学习能力强，所能承受的风险能力也强，资本基础比较弱，所以更偏向于可承受风险高一些，收益率也可能更大的方式。当然前提是考虑上面两个因素（目的和能力）。综合以上因素，楼主可以自行脑补，选择适合的投资方式。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


black litterman


-------------------------answer 5 via  -------------------------


建议比例20-60-20，分散于低中高三种产品配置上。结合当前的金融情况，建议适当增加在高风险产品的配置且长期（不低于一年）持有。以下为中低高三类产品及推荐情况，相关产品及购买渠道罗列如下：国债：国债：关于公布2015年关键期限国债、50年期国债储蓄国债和第一季度国债发行计划的通知货基就不说了，余额宝理财通之类的；银行理财产品：中国理财网-银行理财产品大全分级基金A类：可以去天天基金网或基金官网查询购买。纯债基金、一级二级债券基金：天天基金网；纯债基金、一级二级债券基金：天天基金网；P2P网贷：推荐陆金所、宜人贷、人人贷、翼龙贷、积木盒子、有利网等，可参考其他答案中的回答；强烈推荐指数型基金强烈推荐指数型基金最后，个人写过一个关于普通人如何投资理财的回答，建议一边学习一边实践，单纯听从别人建议购买理财产品是没有出路的。。。普通人如何合理的理财投资，有哪些书可以学习阅读？ - 代允龙的回答


-------------------------answer 6 via  -------------------------


理论基础：强烈推荐新人看刘建位写的 巴菲特教你买基金这绝对是适合所有小白的零基础低风险较高收益的方法。这个投资原理就像长征，你一直跟着大部队走，肯定不是第一个通过长征，但是也绝对不是落后饿死的那个。最后会跟着大家获得长征胜利。下面是具体操作方法：10万作现金储备，比如五万买债券基金，五万买货币基金30万定投沪深300基金，不懂就分5个月每月15号买入。懂就观察走势，每次买6万，每跌10%补仓一次，若涨上去就不用补了。观察沪深300的市盈率，高过30倍开始逐步抛。不懂就赚够预期就一次抛完，然后再来重复问问题。但最好还是把那本书看完。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


股票定投


-------------------------answer 8 via  -------------------------


赞同上面的答案，最最重要的一条原则，资产配置我是20万的样子，把我的方式写给你，非常简陋，也不专业，仅供参考10万陆金所，9.2%年收益好像，陆金所在推广阶段会不定推出某些特别好的理财产品和活动，可以关注，5万余额宝，主要是随用随取，3万买基金，股票型债券型都有，2万在股市里瞎折腾，去年降准后果断入手中信证券，但是加上其他股票总的来说还小亏，不指望在股市赚钱，主要是理解资本市场吧，慢慢积累，慢慢就能明白市场的一些逻辑另外，先去银行办张白金卡，银行的人会给你打电话的，40万可以办张不错的，免息期长积分多的那种，具体适合哪种卡你自己参考，消费尽量刷卡，余额宝绑定自动还款，同时跟银行的人搞好关系，比如我开证券户就是找给我打电话办白金卡那位，当然也可以不在她那开户，但是何必呢，她也会尽量给你推荐靠谱的基金股票什么的总之吧，理财既然是一项技能也更像一种生活态度，我们不是专业人士，这样一年多下来，觉得收获很多，不只是钱上————————————————————————————————————补充一下，别碰创业板，TMD，这是疯了么，与其说是泡沫，不如说是垃圾


-------------------------answer 9 via  -------------------------


买基金，年初会有几只ETF链接基金，跟大盘走的，长期来看，稳赚不赔，年化收益率15%-20%，去年是特例，基本上去年上半年买的，12月份都涨了50%，不会出现跑不赢大盘的情况。
