


一个高级宾馆投资那么大，平时又会剩许多空房，那么它是如何盈利的？ - 盈利模式 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/29084886 ----------------------





--------------------Detail----------------------

投资那么大，房间又经常出现空房，也就少了直观的收入，那么它是怎样赚回投资的成本进而盈利的呢？小白一个，恳请赐教…

-------------------------answer 0 via  -------------------------


五星级酒店开发好之后把经营权转租，然后高评估，银行贷款厚，继续投资酒店或者其他生意，再不就放贷或者投资基金，双重收入。就算酒店运营不善破产，也可以转型为商场加写字楼。在前些年是稳赚不赔的生意。至于连锁经济型酒店，他们生意真的很火，不用操心，光是开房的人就应接不暇。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------前几年的光景五星级酒店除了正常的营业，还可以会议招待，举行活动，婚礼什么也应该ok。近几年随着反腐，打击三公消费，酒店的利润也下来了，从我接到很多电话来邀请买酒店会员就能侧面了解到。五星级酒店还有一个很重要的作用就是带动附近的房地产溢价，所以盖五星级酒店时候地拿的都不会高，谁忒么听说过招拍挂砸钱买地盖五星级酒店的？这个原理和万达广场差不多，王健林牛逼在哪，这么多的省长书记争相拉拢靠近乎，无非是希望万达在他们那多盖几个，附近的土地和楼盘就涨钱，就有GDP和政绩，还可以带动一大批人气。而王健林一方面以相当低价格拿地，另一方面和肯德基麦当劳星巴克等知名品牌签订战略贸易协定，只要盖万达广场，他们就去买铺进入。等于就是说王健林只要拿到地，就基本回本了，广场盖好之后，剩下的再招租或者卖，都是自己的。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


大家都回答了很多，我再从资本的角度说一下：现金流，这个是酒店估值最重要的部分，一般酒店出售，就是直接cash flow/cap rate，酒店这个产业最大的特点就是初期投资很高，运营成本相对于运营收入来说不高。所以很容易出现酒店每年营业收入是盈利的，但是一旦摊销资产，就是平的，或者是负的。但是初期的固定资产投资，开发商的投资并非是全额的，而是利用融资渠道（资本市场融资，信托融资，银行贷款，产权出让。。。。。）撬动资本，如果开发商持有土地，还可以出让土地，股权融资，所以酒店前期资本大部分可以靠融资渠道实现。所以通过资本杠杆，换得一个现金奶牛，还是有很多可以“盈利”的空间。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


楼上的答案说的很好了我再说一种赚钱的方法：某单位年底剩余预算100W，不能留到明年怎么办？开会啊。XX主任去某4-5星酒店，拿100W去举办会议，酒店报价是70W。X主任自己剩30W。这30W存在酒店里，X主任可以消费，但不能提现。于是三赢：单位的预算花掉了，X主任的钱赚到了，酒店也赚到了。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


最早一批星级酒店是，政府部门要求当地效益比较好的企业建造的。政府提供土地，企业提供资金，方便政府日后招待会议等等。接着有的企业为了提高自己的固定资产，主动跟政府部门合作建酒店。好继续从银行那借钱发展企业。建酒店需要1个E，但是从银行贷款2个E缓解企业的困难【大家想想家乡的很老的一批高档酒店，基本都是跟当地效益比较好的企业多少有点关系（XX企业、XX大酒店）。最后企业倒了，酒店没倒。】接下来就是一些流行的融资了，上面的同志说的很清楚。酒店建好，抵押给银行。资本运作。现在建高星酒店的基本都是开发商了，上面也提了，一些开发商为了提高，写字楼，小区的价格，建酒店做配套设施。最后要提的就是万达了。万达的广告很霸气。每个万达广场都是这里的市中心。但是最近开工的每个万达广场项目都有一个星级酒店。大家有木有发现。万达的酒店事业估计以后会上市的。这就是最近建高星酒店的目的了。在没有三公消费的支撑下，很多星级酒店都在亏损倒闭的情况下。万达在疯狂的建广场，建酒店。你能说王老板傻吗？NO他建酒店的目的还是配套呀。回归正题：房间空着的情况下，酒店有的是亏损有的是挣钱。但是他们的盈利点很少在酒店上面，在建好这个酒店后，能带动附近的哪些价值，这些价值能给我带来多少盈利。这才是核心。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


国际酒店管理公司都是拿“冠名费”的，酒店运营的所有成本都是业主方提供，然后在合同里面一般会约定每年支付给酒店管理公司一定的佣金，算是“冠名费”吧业主方主要是靠酒店边上的其他物业赚钱，比如住宅、写字楼啥的。当然也可以计入资产，再融资啥的，只要酒店的净收入大于这个利息就赚到了，不过这个其实挺难的，除了有些旅游城市外，都很难，之前反腐之前还是不错的，现在一反腐就不行了，连北京这样的城市都很受伤，北京的五星酒店现在都盈利很困难，比前几年差很远了。。。还有一种就是政府让开发商建设的，这种一般都会伴随很多其他的东西，我层级太低，没有接触过，也不清楚，就不瞎说了至于入住率到多少赚钱。。。这个不同城市不一样吧。至于里面的人力成本，据我了解，主要是厨师和管理层比较花钱，地下的劳动者基本就很廉价了。。。所以很多酒店前台小姑娘都做点外活


-------------------------answer 5 via  -------------------------


几年前，我和你有相同的困惑。我出生在西南一个地级市，国家级贫困县，人口多流出，而少见流入。就这样一个小城，四星级酒店有三个，而且数量近几年还在不断增加。我之前也很费解这破地方修这么好的酒店，难不成壕们都是傻逼么？直到有一天在一个饭局上，我的前任boss道出了其中的秘密，我才深深地感受到自己的too young too simple,sometimes naive.说来简单，事情其实是这样的：壕A出资2亿修建高端酒店B，修好以后以每年一两千万的价格，把经营权承包出去。然后找到评估公司C，经过一系列运作，把酒店B的价值评估为4亿。最后壕A拿着评估报告，到银行贷款3亿，以5分的月息放出去。懂了么？当然，玩法太多，举一例抛砖引玉而已，就酱。=============================================补充：1、我想我已经表述得很清楚了，这是“一个饭局上，前任boss说的“只是因为前任boss就是当地有名的高利贷商人，加上我自己的分析，认为可靠性比较高，所以是来这里抛砖引玉的，毕竟我等小民没有资格参与这些事。2、以上数字，皆为举例子，抓着数字不放没意思。当然，月息5分，至少我的前任boss就是这样放的，这点在他那里我基本可以确定。3、认为完全不可能的请点踩+没有帮助。记得初中学过《晏子春秋·内篇杂下》，里面说：橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。你吃了几十年淮北橘，突然有人告诉你橘子在淮南是TM甜的！你就崩溃了，三观坍塌倒地不起，抬起虚弱的手指着那个人说：呵呵，橘子怎么可能是甜的？故事会看来的吧。那你就当它是故事会看来的，我只是觉得人始终不能坐井观天。4、坐等闲着没事的业内高层前来匿名抛玉。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


让我（西南某市四星级酒店总经理）来：第一：很多酒店是当地政府规划中硬性要求的房地产配套项目；第二：很多4/5星级酒店年平均出租率65%以上即可保证不亏损；第三：有些楼盘配套一些酒店和商业，能提高楼盘的售（bi）价（ge）；第四：收入正常的酒店现金流充足，融资方便；第五：有钱人住自己的酒店虚荣心的满足感更强一些、办事也方便一些！（我不是老板，猜测） 以上是我认为的几个常见原因！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


写在一个高级宾馆投资那么大，平时又会剩许多空房，那么它是如何盈利的？ - 简明的回答的评论里面，想了想还是直接写一个答案吧。从简明的案例中，简单分析一下其实也并非绝对是吹牛的，可操作性还是有的。以银行经营性物业贷款的标准来看，年收入1000到2000万的酒店（还未扣除经营成本和赋税），是不可能做到3亿的贷款金额的。不过有很多变通的方法。投资2亿的酒店评估4亿不过分，甚至可以更高。然后用其他现金流好的公司做担保，贷款3亿相当于抵押物打75折。这个折率对大型银行是不可能的，但是地方性银行还是有可操作空间的。至于放水5分利，也不是不可能，更高的也有。但是不要忘了资金的沉淀部分。因为放水利息太高，3亿不可能一次性放出去（如果有这么大额的资金需求，而且又有一定偿还能力的，有无数的渠道去搞最多2分左右的融资）。3亿的资金实际利用率大概也就50-60%，剩余部分投资一些基金理财什么的，综合年化收益做到30%以上问题还是不大的。当然这是考虑坏账部分比较少的情况，如果出现大面积坏账，那也还是很头疼的。如果以经营性物业贷做的借款一般周期都比较长，其实还是很划算的生意。———————————————————神秘的昏割线——————————————————这种用酒店作为融资主体的操作方法，融到的资金除了放水当然还有很多的用途，包括继续投资酒店，如此滚动下去（但是一直滚酒店风险很大，因为单纯的酒店营收是很难覆盖银行融资成本的，只能借新还旧，这是作死的道路啊）。或者投资其他项目等等，只要有良好的获利渠道，投资酒店就是一个资本的小杠杆而已。地方性的高级酒店灰色部分收入也是很多的，比如地方政府常年包房啊，会议招待定点单位啊等等……就不赘述了。另外就是，其实很多高级酒店宾馆并不是开发商自己想开的，而是地方政府的政绩要求，只是利益妥协而已。我优惠给你地，条件是你要有五星级酒店。诸如此类。这样，就算酒店是亏损的，也可以从土地增值部分和房产、商业租售行为获利。太晚了脑子比较糊涂，可能有写的不对的，请轻拍砖，多讨论。以上


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我觉得前面大家从资本啊等等各种角度说的都很有道理，这里我讲几个自己亲身体验的故事。本人是建筑师，前段时间一直在跟国内某省会的五星级酒店项目。整个项目的拿地要求就是需要有一栋5星级酒店，因为是新区，政府需要一个国际知名酒店运营品牌入驻以提高整个区块的bi格。而且政府指明本酒店内必须要有一个巨型宴会厅以满足一些重要活动的要求，因为地块紧邻当地新建的会展中心。所以从侧面印证了前面几位朋友说的：1.拿地优惠2.政府要求3.相应补贴第二个事儿就比较有意思了，讲个我出差的故事。因为在境外事务所就职，所以像我这种small potato每次回国出差安排的酒店也是5星级的，所以住好酒店的机会很多，通常出差都比较忙，很少会在酒店待着，主要就是睡个觉的作用，所以对酒店的服务没有什么体验。有次也是去一个省会城市出差，入住的当地最好的酒店（我就不提运营公司了）。由于行程非常紧，晚上回屋后感觉非常疲惫，长期坐电脑前画图导致的职业病让我腰酸背疼。所以想按摩一下缓解，向毛主席保证我只想要正常的服务，这么累不会有兴致干别的。通常酒店书桌上面会放一些酒店服务的菜单，比如送餐什么的，我在其中找到一本spa的菜单，看起来做的很正规，各种香薰spa，马杀鸡啥的。我就打电话过去咨询，对面接电话的是女声，但听起来很正经的样子。我向她询问这些服务哪个比较缓解疲劳，都是针对哪个部位的。但是她的回答非常语焉不详，说不清楚是怎么回事儿，就跟我说，我们这里的服务主要都是按时长计算的，有什么具体的问题您可以来19楼具体咨询。亮点来了：由于现在比较好的酒店都是刷卡按楼层的，所以我坐电梯的时候特别注意了一下电梯的按钮，最高到18层。。。如果这不是恐怖故事的话就一定是另有隐情。。。我就问，酒店只有18层啊？她说，哦，您坐电梯下到大堂，在大堂吧影壁后面有一条走道，向左拐往里走有一部直梯直达19层。。。我再往深想一层，更神。回到我之前所说做的那个酒店项目，甲方特别要求我们在最顶上加一层，我们问是什么功能，因为报批功能不能空着，业主美其名曰“甲方预留层”，而且有一部较隐蔽的独立电梯通此楼层。。。看来国际酒店运营商来了我朝都要接地气，开发自己独特的运营方式和服务种类，提升竞争力。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


在做地产行业投资分析, 最近刚好在做酒店行业, 可以来回答一下这个问题. 楼上一位朋友说得不错, 酒店, 特别是高级酒店大部分收益率非常底, 如果纯粹看房费收入的话yield on cost 在一线城市如伦敦,纽约, 香港, 新加坡稳定在5%就不错了, 也就是差不多20年才会收回投资成本, 这样的收益对于一般企业来说没有太多吸引力. 那么为什么还会有企业愿意投资酒店呢? 一般主要有三个原因.第一种是项目配套, 例如一个高档写字楼项目如果配套上一个五星级酒店那么写字楼的档次一下就提升了, 酒店部分的收益可以由写字楼的租金来弥补. 第二种是企业实力的展示, 部分非地产企业也会投资高档酒店作为自身形象的展示, 同时可以满足日常经营中的接待需求, 一举两得.第三种是寻求资本溢价, 其实就是尽管酒店不赚钱, 但是酒店价值随着附近地价上涨而提升, 未来可以寻求出售.前两种情况在任何城市任何时候都时常会出现. 第三种类型曾经也是各大知名酒店如希尔顿, 喜达屋的主要经营策略, 但是近年来各主要发达国家的房地产市场增长都趋于停滞, 地价上涨的速度明显放缓. 新兴市场在结束了中国发展的这一波后也没有什么有影响的后起之秀, 这样的模式市场也逐步萎缩.目前仍然坚持大量持有资产的印象中也就只有millenium 和  whiteboard两家了吧, 而whiteboard的很大一部分现金收入其实来自另外一个大家很熟悉的品牌Costa 咖啡:). millenium的母公司是新加坡最大的家族地产商CDL, 人家不差钱....还可以再聊聊目前酒店业的主要发展趋势, 先占个位置, 吃晚饭还得加班, 争取周末再来写点
