


个人能不能做 A 股的自动化交易？进一步的说，能不能做高频交易？ - 量化交易 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/32079960 ----------------------





--------------------Detail----------------------

个人能否做A股的自动化、高频交易？就是自己写程序 拿自己的钱玩 不做杠杆 不借债如果可以 是不是有一些api 可以用

-------------------------answer 0 via  -------------------------


现在的监管环境，严打程序化、高频、做空，好自为之。不怕死的话，你得解决下面几个问题：1. 交易接口API- 直连券商柜台：个人基本不要想了，要求加入证券业协会备案，机构现在都在排队交保护费; - 通过认证过的第三方接券商：主流是恒生O32、金士达、迅投，个人也不要想了，百万起步。- 其它非主流第三方：比如万得之类的，关键是看谁能摆得平证监会让对接券商。以前万得真是很方便，行情交易接口都有，支持C++/C#/Matlab/Python各种语言，但由于以上原因，现在支持的券商越来越少，万得自己好像也懒得管了，开发人员走了不少。2. 实时行情：level 1的相对好搞点，实在不行还能自己上网去抓，但只用level 1也好意思管自己叫高频么？Level 2实时推送数据至少得十万起步，有的券商能免费给，但得是大客户而且需要拉专线。3. 交易引擎：股票不像期货有文华TB之类的轻量级平台软件，要么买价格昂贵学习曲线陡峭的机构软件，要么自己利用行情交易接口写引擎，股票比期货麻烦，计算逻辑不说，多线程事件响应这些是少不了的，对非程序员门槛也不低，不信自己先写个融券卖空一篮子股票的程序试试4. 数据库和回测平台搞高频总得回测吧，数据库Sql server是扛不住的，一天的逐笔成交就是上亿行一个G，至少得Mango DB甚至Kdb级别的数据库，一样，这也不是非程序员搞得定的总之，个人搞股票量化，拿日级别数据搞搞，自己写个批量下单的程序，差不多就到头了。要上高频，至少得整个三五个人砸一两百万，这已经基本是个小私募了。那么问题来了，现在这监管环境、T+1制度、印花税，你上了高频又能干啥呢？


-------------------------answer 1 via  -------------------------


泻药。自动化交易可以，高频交易A股暂时不行，因为是T+1的市场。（20150910补充：A股中相对高频的交易是可以做的，因为“相对”嘛。但是有的人说那就是高频交易，我只好尊重他们的意见了，毕竟我不是业内人士）。A股的自动化交易平台数量很少，大体分为两类：1. 传统券商提供的行情、下单API据我所知如华宝证券，支持个人量化API的互联网接入。意思就是他们给你提供一套SDK，你写你的策略，直接连上去他们的服务器就可以交易了。这一类的并不多，另一个是华西证券，但是我不确定他们是否支持个人的量化接口。2. 新兴的在线量化交易平台这一类平台在去年年底到今年逐渐兴起，但是还没有看到可以支持实盘交易的产品。我重点罗列一下这一类产品，因为相比传统的平台来说，它们更加适合个人使用。国内起步比较早的有通联数据旗下的优矿平台优矿 - 通联量化实验室。顾名思义，他们的强项在于数据，关于数据的API也非常丰富。当然部分得益于Python的科学计算工具栈（NumPy, SciPy, Pandas, StatsModel等），以及令人瞠目的The IPython Notebook。另外他们也举办过一次模拟交易比赛，在高校中也有一定的知名度。（20150910 补充：优矿开通了分钟线回测和每日数据的仿真交易，并且正在举办仿真交易联赛，还有不少奖金，学生党可以去玩玩）。另一家平台是今年上半年刚出现的创业公司米筐量化平台RiceQuant - Beta。他们的API是用Java设计的，对于个人来说Java的入门门槛比Python要略高一点。当然如果你用惯了Java，应该也很容易上手的。他们的策略界面几乎是完全照搬了Quantopian（来自美国的首个在线量化交易平台，起步于2012年，是这一类公司的模仿对象），如果你曾经用过quantopian，应该会很熟悉。他们的好处是给出的参数比较多，比如风险指标的Grid，每一笔成交及持仓细节。另一个好处是，如果未来他们做了高频交易，Java语言的天然优势就立即显现出来了。缺点是Java语言中没有Python的科学计算工具栈，不过看招人广告他们好像已经在做Python的接口了。（20150910 补充：已经支持了Python的接口，体验速度略慢于Java，毕竟是Python嘛。并且Research平台已经向公众开放了）还有两个平台：Keystone(KeyStone technology)和知象科技(知象科技)。他们正处在刚融到钱正在招兵买马（或者已经有了demo，如Keystone）的阶段，值得关注。尤其是知象科技，创始人的背景实在是牛逼，当然缺点是现在还没有成型的产品。另有一个平台必须提一下的是掘金量化(http://myquant.cn)。虽然他们似乎还没有正式推出A股交易，但肯定是在开发中了。他们的好处是支持多种语言，不太清楚他们是否支持个人使用，不如让我们请 @李波文 来补充一下吧 ;) （20150910 补充：李波文已经补充过了，他们的确支持A股交易，但是因为政策门槛高暂时个人还比较难上手。不过提供研究功能大家都可以用，不过不是类Quantopian的平台，需要下载客户端和SDK。希望没理解错）20150910补充：忽然出现了另一个类似平台JoinQuant(聚宽，人人皆为宽客)，中文名叫巨宽。它们和Quantopian长的不能说非常相似了，简直完全一样……不过他们平台有目前唯一能用的分钟回测（优矿虽然也有，然而实在是等不起……）。只是其他功能还没有出现，毕竟刚放出不久，值得关注一下。似乎创始人也在玩知乎  @高斯蒙


-------------------------answer 2 via  -------------------------


自动化交易关键是你的策略是否有效，如果策略有效加上严格的程序执行是可行的。我现在在做分级基金的轮动交易，效果还不错。至于接口，目前的政策环境比较恶劣，很多券商已经不再提供互联网接入的方式了，大概市场上有几类方式：（1）CTP、LTS接口，可以提供行情API和交易API，支持windows和Linux平台，效率是很高的，以前我就用LTS，可惜现在政策监管的原因，如果你要用，只能专线接入或者托管，所以小资金就基本上不可能了。（2）部分券商提供高速交易平台，如华泰就可以，但是还是第一条的问题，资金量，我咨询华泰的门槛是1000w（3）wind大奖章网站，提供个人版和机构版量化接口，个人版免费，但是只支持四家券商（貌似目前只剩下中山和财通了），另外行情订阅数量受限，如果你是要从大量行情中海选交易对象，基本没戏了。另外wind的成交不支持推送，但是查询成交又有流控，所以基本上只能是个凑合用的方案，如果选择机构版，功能是全了，但是价格呢，又是几万起步，还是算了吧。加上最近我看他们也不上心这事了，功能没什么大的升级，稳定性反而在不停下降，所以我觉得如果投精力开发，wind短期的风险不小（4）恒生量化赢家、同花顺等等，第一是费用也不便宜，第二需要在他们提供的环境中写代码运行，还不如wind方便呢，所以放弃（5）屌丝的选择，也是我现在的选择。新浪行情+模拟通达信，最早的模拟基本上就是模拟键盘输入了，比方说用autoit之类的，最大的问题是不稳定，突然其他应用蹦出个窗口就休息了，另外模拟键盘只能模拟下单，不知道是不是成交啊。目前比较好的方案可以模拟下单，无需担心弹出窗口，而且可以获得委托号，可以查询成交和持仓，这样基本上把我以前用LTS的功能全实现了，实际应用看，从下单到获得委托号基本不超过1s，对于T+1的股票市场，基本是够用了


-------------------------answer 3 via  -------------------------


任何一个行业都是从手工作坊发展到精细化团队作战，楼主想要单打独斗，在这个时代明显不现实


-------------------------answer 4 via  -------------------------


题主是否并不知道高频交易的“高频”要高到什么程度？


-------------------------answer 5 via  -------------------------


A股股票一买一卖成本千2，假定你很高频每天全仓倒一次，那你每天先亏千2，每周先亏1%，你确定还能赚钱不？当然，有些人做股票高频还是能赚钱的。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我就是个人做，期货交易还没问题，股票接口有点问题，买了台服务器放家里，写写策略，不耽误上班，下一步打算辞职开个私募了～


-------------------------answer 7 via  -------------------------


期货嘛 起步50W最少 否则就是意淫


-------------------------answer 8 via  -------------------------


自动化交易部分券商可以支持，高频交易不了解。话说在目前严查高频的时候，大家都会很小心了吧。@Kangol LI  写的很详细，再补充一个之前用过的：fix协议。中文介绍见深圳证券交易所综合研究所曾海泉课题研究员的报告 《证券交易系统接口协议研究》中fix协议部分：http://www.szse.cn/UpFiles/Attach/1088/2005/06/13/0858532343.pdf英文介绍见：（无法贴网址，自行搜索 fix protocol吧）针对这个协议，有一个开源的框架实现：QuickFIX，获取行情、下单、撤单等基础交易功能都具备了，只需在此基础上开发交易策略。FIX协议需要券商支持，目前了解到的国内支持的券商有国信证券、华泰证券。国信证券去年是只要申请就可以开通，没有门槛，今年因为高频交易的事情做了用户清查，不知道现在申请难度如何。华泰证券，去年了解到的政策是500万的资金才给开。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


优矿 - 通联量化实验室 股票可以通过自己的组合管理和算法交易一揽子下单，期货接CTP可以自动化交易。高频要用优矿专业版的并行计算功能，想了解的可以发邮件至service.uqer@datayes.com,高频现在投机容量很小只能做单边，而且容易查水表，题主慎重
