


为什么互联网公司的运营岗位薪水明显较低？ - 薪酬待遇 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26713170 ----------------------





--------------------Detail----------------------

经常听到某大互联网公司校招程序员开出十几K的薪水，或者是某产品经理薪水又从十几K冲向20K+，反而运营类的就明显不太好意思拿出来晒，即便是很多管理级别的主编或运营经理也不如一个中级产品收入高，程序员有硬技术，拿高薪可以理解，但产品和运营密不可分，凭什么运营的薪资水平比产品差那么多？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


做过一年运营，三年产品，现在在创业团队。打个比方技术岗位如一个重要零部件，高价能买到运转高效的、稳定耐用的零部件。低价版本的凑合用也可以，在某些高强度场合，应急场合可能会出问题。如果发现是伪劣产品可以及时更换。产品岗位如你雇佣的驾驶员，最牛的赛车手很难雇佣到，他们都在参与比赛（做CEO），你能雇佣到的如果是一流驾驶员，能保障产品不犯严重错误，稳中求进已经是幸运的事情。如果发现是水货冒充，不及时处理的时候整辆车都开沟里去了，后患无穷。运营是围绕在车（产品）边的各种服务人员，他们有些让车变得更好看，有的让车喇叭更响亮，有的让车跑起来还带彩虹轮胎印……---于是一个技术可以拍着胸脯说，我保证我代码质量高，进度有保障，你需要用高价买我。于是一个产品可以拍着胸脯说，我有深厚的产品经验、行业经验和与开发、设计协同的经验，进度有保障，你需要用高价买我。但一个运营，有多少运营敢拍着胸脯说给你坨屎你都能做出数据来？对产品和技术来说，不突进可以，不犯错就得。但对运营来说，保守就等于没有。---以上泛泛而论，不适用于任何岗位上的高端人群。而我认为一个人的薪水高低虽然和市场价有关，但人的收入，更应该和创造的价值相关。一个产品经理，连程序员都会认同（什么叫连。。）你所讲解的需求，能准确直击用户痛点，做出大家拍手叫绝的产品，也必然能得到用户的认可，在业内获得美誉。一个程序，代码质量高到QA都叫闲，整个程序常年稳定的运行，把设计的成果高度还原甚至有过之无不及，也必然赶走更多水货，领取更高的薪水。而一个运营，如果通过自己的技巧，在没有资源的情况下引出几个爆点，或者通过揣摩人的习惯与心理，诱导用户做出更多的消费，带来的价值体现将更为直观。如果人都能创造更多的价值，又何愁薪水低、收入少呢（再被亏待完全可以轻松跳槽）。每个职业都有身后所需要的专业知识，行业经验，都是玩脑力的行当，谁做到顶尖都是回报满满。（不过运气也是无法忽视的一个因素呢，嘻嘻）Fight or Flee？---这个答案其实写了又删好几遍，因为毕竟一离开大公司，整个人如脱缰野马，如鱼得水。已经不清楚从前在大公司当螺丝钉的那种无力感。在创业团队我学会了一点，你能力越大，承担越多，在关键时刻解决关键问题，你就会获得回报。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


本人做运营7年，各种段位的运营同行都见过不少，加上既在周伯通招聘负责运营，又跟几个朋友在做一个公益的产品经理+产品运营学习社区三节课（http://sanjieke.com），貌似来答这个问题再适合不过了。大家普遍觉得运营薪水低的原因，我觉得有如下几点——1.“运营”的概念太广了。从写文案到陪用户聊天到做活动到填充审核内容，各种无所不包的杂事，都可以丢进到“运营”的范畴内，以至于行业里大家都在说，运营就是个打杂的。运营的“杂”和“广”带来的现实情况就是互联网行业的“运营人员”从业门槛相对较低和从业基数巨大，但其中相当一部分人每天干的却只是各种纯人工式的体力活，如 @位毛 所说，这类工作创造的价值是有限的，所以，他们的薪水必然不会高。2.整个行业的发展阶段和需求决定了现阶段整个行业对于研发和产品的刚性需求是更大的。整个互联网行业现在正处于一种爆炸式增长和发展的阶段，不仅是创业项目层出不穷，传统行业也在纷纷尝试要去做一些互联网的事。但你想干互联网或者想做个网站和APP，第一步一定得是先把产品做出来吧？如果产品都看不到，何谈运营？但恰恰，N多人目前就是卡在看不到产品或不能很快的看到产品这个坎上……于是，整个行业开始疯了似的缺研发或缺好的产品。至于运营，整个行业里目前两极分化严重，大部分产品要么就是巨头公司，产品已经成熟，流量用户均巨大，不太需要运营来发挥多么关键的作用。要么就是创业早期，产品都还不成熟，还没到需要运营来持续发挥作用的时候……3.研发需要懂技术懂代码，产品经理需要懂一堆方法论和各种原型工具，但运营……似乎好像是个人都能够跑出来说两句，是个干互联网的就能出来聊聊一个产品该怎么推广，一个活动该怎么做。于是乎，对于很多团队来说，运营的权重就被调低了，虽然本来不应如此……4.行业里绝大多数成熟的互联网公司，内部多都采用的是一种“产品驱动运营”式的组织架构，这个事跟公司基因和创始人背景也会有很大关系。但在这种架构下，整个运营团队基本是被产品来lead的。且从定位上，所有运营team成员的角色就更像是一个螺丝钉，只需要定期生产或整合出符合标准的内容，定期做些活动，或维护好核心用户即可，既不会对于运营Team有更高的要求和期待，也不会给到运营Team更大的空间。从根本上来说，这类架构本身就没有打算给运营人员更多发光发热的机会。这类架构导致的结果就是，即便真的在运营岗位上有能力很突出的人，他们八成也已经寻求内部转岗去做产品了。5.因为运营的从业门槛低，再加上也基本没有什么系统的方法论，这导致大部分运营从业者（尤其是3年以下经验的）基本是不太懂产品的。这导致他们没有能力去做一些可以驱动产品的事，例如从运营端出发去提出一套可以更好为运营目的服务（例如一套核心用户维护和激励的东西）的需求。于是，更多时候，他们也往往就只能等着被产品驱动和主导，而没有能力去做驱动和主导产品的事。既然如此，做运营是否就一定没有前途？我认为未必。我个人所理解的运营是这样的——任何一项业务都有其必备的三个要素：产品、用户和运营。站在这个维度看，我觉得运营就是：为了更好的连接产品和用户而做的一切行为和事件。运营这件事做到极致，你是可以让你的用户成为产品的一部分的。典型如罗辑思维这样的社群，又比如知乎这样的社区，在很长一段时间里，他们的用户就是他们产品的一个重要组成部分。而运营，在整个公司和项目内部，一定会是离用户最近的那个人，所以运营身上，也会有很多很开放的可能性。以这个立场看，一个好运营，我觉得需要满足以下几个条件——至少对于某1-2个运营模块或手段可以做到纯熟无比手到拈来。无论是内容、活动、文案创意还是能够善于搞定人。有大局观，不会只局限于执行，而是能够站到更多的维度上去思考和布局如何能够通过一系列的行为和事情的发生去做到“连接产品和用户”。充分懂产品，与产品间的沟通可以相对无障碍。非常了解自己的用户、对于用户具有洞察。假如你是一个这样的运营，你一定有能力去做出来很多有趣的事，比如通过对于用户的洞察和你的大局观去影响和驱动产品发生变化，甚至是影响整个组织架构的策略的调整。假如你是一个这样的运营，我保证，你在整个行业里一定是稀缺的（至少现在，我身边每周都会有人找我推荐运营……），你的收入也一定不会少。只是很可惜，这样的运营实在太少，至少在我见过和认识的人里，这样的人应该没有超过30个。所以，最后要说的一个原因，就是：并不是没有能力强拿高薪的运营，而是整个行业里，这样的人实在太少了。最后打个硬广吧。三节课：可能是目前最有温度的互联网产品+运营学习社区。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


每个网站本质上都是一门生意，就像投资一家饭店。程序员就像所有硬件投资，不可或缺，且要保质保量。产品经理就像厨子，保证了菜品对客户的吸引力。而运营呢。。。就是服务员。然后你就能理解，绝大多数饭店的生意好坏，是由投资加菜品决定的，服务只要在水准之上就可以。很少，有一家饭店的生意好坏（核心竞争力）是主要由服务所决定的。当然，越是高端的饭店（规模大的互联网企业），整体服务层次也越高。但就个体而言，服务员阶层的单人效益产出（单岗位的创造价值）并不大。那么各位运营同学岂不是很绝望！ 肿麽才能做个有出息的服务员？只要有这样一家饭店，是把服务当成了核心竞争力的，那么服务员的价值就会远超同行。在餐饮业有这么一家：海底捞互联网行业呢？


-------------------------answer 3 via  -------------------------


因为没有体现自己作为运营的价值自然不能获得高工资.可能有一些情况:1.产品本身就不好,忙着给垃圾产品搽屁股,累觉不爱,做的事情价值虽然帮助产品可能避免了很多危机,不会被人认为是运营的功劳.2.为了kpi压力,被迫为产品制造垃圾需求,施压产品,产品越来越烂,用户流失严重,恶性循环.3.公司资源有限的时候只能在现有资源尽可能放大资源,奈何没支点翘不起地球~.4.做事死板只会一招停留在砸钱做推广阶段,不关心数据和转化率,也从不思考尝试改变做事策略5.做砸了包装简历继续换一家,恶性循环中...; ) 欢迎补充~


-------------------------answer 4 via  -------------------------


呵呵呵呵，工资高低是跟对企业的贡献挂钩的，广州不少互联网公司运营话语权要比研发高


-------------------------answer 5 via  -------------------------


其实这种现象正在不断的变化，运营的价值正在逐步被肯定。随着产品和技术的不断成熟，“做出一个能用的产品”、“先把产品做出来”这样的门槛在不断降低。就大中型互联网公司而言，做出一个80分左右的产品，虽然累，但是不难。难的是做什么，以及做出来之后如何运营。在这样的背景下，运营的价值逐步凸显出来。我们会看到大量的社区型产品、o2o类产品、电商类产品、旅游类产品本质都是运营驱动型的。当然，运营这个岗位准入门槛较低，大部分公司又缺乏系统的方法论培训，就会给人一种“运营很LB”的印象，也就导致运营在发展初期薪资普遍低于产品、技术和设计（类似状况的还有市场/公关岗）。但是，好苗子，工作4-5年，会分析会总结，又横跨商务、市场、公关等领域，且有专精部分的同学（卧槽，居然有这么多的限定词QAQ..）。在合适的产品类型中，其价值至少是跟同级别产品同学类似甚至超过他们的。当然，运营同学如果对于产品团队的工作内容、流程和方法一无所知，无法建立完整的产品观，也很难成长为业务负责人的角色。好消息是，「互联网+ 」已经来临，运营的价值会得到更多的认同。ps：网易杭州招社区产品运营，如果你是个逗比/文艺青年，喜欢吐槽，喜欢思考，逛same，泡贴吧，有lofter账号，还是个up主，欢迎勾搭。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


原因是：运营总监只有一个！现在有的公司还把这职业取消了！运营能不能拿高薪资，绝对可以，有的高过你想象的都有，但是运营管理岗位和制作人、副总经理之类的岗位一样，一个人就够了。而程序员则不同，一个公司的程序员可以有很多个，所以你才看到运营拿高薪的人少。运营的经验和资历，需要众多项目和长时间的积累才能厚积薄发，从这点上说，运营的成长比市场商务、程序美术要更难。市场商务，干一两年，人脉熟了，吃喝嫖赌立刻上总监都有。程序美术，只要埋头修炼，天资不差的两三年也上位了。运营三四年你可能只经历过一两款产品，待过一两家公司，你有什么发言权？更不用提那些大公司出身全是成功项目经验的人压死你。运营干了七年了，算是小有所成，但和大牛们差的还太远，比如知乎里面某些大神，从没成功项目，但就是靠嘴越走越成功，最后走上人生巅峰，这就是差距。运营这行当，靠能力不够，靠吹牛逼也还不够，它必须是心智通天的人才能成大事，我是不用想了，同时真心不建议少年们做这行当。有这精力去做策划、市场、商务都比这强！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


电商运营工资不低啊


-------------------------answer 8 via  -------------------------


运营，我认识的，有些真不低，一般6K到30K的不等啊


-------------------------answer 9 via  -------------------------


职业确实有贵贱之分，跟你的能力无关，服务员洗碗洗的再干净，你也还是一个服务员，你要是用自动洗碗机，那是另外一回事，上面用酒店的设备、厨师、服务员比喻就很恰当。
