


互联网的快速发展能给普通人带来什么样的机会和红利？ - 创业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26662280 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


- 谢邀，分享一个我们团队的报告，来说明这个问题。TOMsInsight报告：《人才流动：互联网化背后的无奈 》北京，入秋，雾霾天及社交网络的分享，让大家忽略了这个三千多年六朝古都传承下来的秋悲寂寥。北京的天气如二进制码般分明：今天重度污染，明天就晴空万里。而TMT行业也是如此，成王败寇：一方面是热火朝天的互联网化的颠覆，另一方面很多企业都在纷纷裁员。让这个秋天注定成为行业时光柱上的重重一笔。乱世出英雄，而一将功成万骨枯。也许真正构成历史的，并不是那些我们传颂的英雄，而是和我们一样的默默小人物。我们奋勇杀敌，大多数时候并不是因为荣耀和不朽，只希望能填饱肚子，能带着几两银子还乡，安稳享受自己的余生，子孙满堂，无疾而终。互联网乱世，也是如此。我们仰视着英雄，追随之奋斗，模仿之创业。大多时候不是为了改变世界，更多的只是希望改变自己的命运、改变自己的生活。而我们却不知不觉的迷失了自己，忘记了初心，直到满地的尸体把我们唤醒。拔剑生死是一种赞歌，而背后的无奈和失败的苦痛却只能散尽在这萧瑟的秋风中，吹动着英雄的战袍。今天，我们就来讲述几个真实小人物的故事，来洞察分析行业的变迁，和背后的无奈。外企裁员潮与人才流动北京，东三环，偌大的小区花园只有Tony一个人坐在休息椅上抽烟，对生活质量要求极苛刻的他却仿佛没有注意到雾霾。Tony今年37岁，清华本硕，毕业后就在全球著名的A记公司中国研发中心工作11年，做到资深架构师，图像渲染（非实时）方向，薪水一年80w左右。在房价疯涨之前已经在这个东三环挺有名的豪宅置业，老婆全职太太，两个孩子，父母健康。从各种方面看，Tony都是人生赢家。但是Tony却提前遭遇了中年危机：2014年5月份，A记公司中国研发中心裁员，正如2014年这一波外企裁员一样，工作久，级别高的员工反而是裁员的重点对象，Tony拿了N+5走人，这个规格的解约金远超劳动法规定，也算是最后的福利。但Tony并没有感到丝毫的快意，毕竟毕业就在A记，对外面的环境并没足够了解，虽然多年不断有猎头邀约，但离开这个已经构成自己人生的工作，还是非常忐忑。Tony把自己的求职目标放到国内互联网公司。毕竟，正处在行业热点、能开高薪水、有着更好发展前景的国内互联网巨头，从纸面各个方面看都是机会所在。恰好，国内互联网巨头也对有着深厚技术经验、规范技术背景、清晰职业定位和有职业精神的外企高级技术人才有着浓厚的兴趣。没多久，Tony就以100w的身价，加入了著名的互联网巨头B厂。这岂不是人生赢家再创辉煌，怎么会遇到中年危机呢？而转折恰恰从此开始。入职没多久Tony发现，从A记到B厂，并不仅仅是从国贸到西二旗这点地域变化那么简单，也并不是从步行上班到开车1个多小时这点辛苦就能表述，更不是公司平均年龄从35到26这样可以直接用数字量化。Tony遇到了全方位的挑战：首先是工作内容，传统的IT企业由于是分发软件产品为主，产品迭代周期长，产品线短，用户群相对固定，这对于技术人员有比较高的质量要求，特别是对于Tony之前的架构师职位，主要是针对A记的图像处理软件其中一些算法进行效率优化。到了B厂后，Tony的工作开始专注在如何利用图像处理算法进行识别图片搜索，互联网讲究的是快速迭代，低成本，和更强的组件化通用性，对于算法效率、质量相关技术要求并没那么高，甚至不如展现层面重要，甚至直接从开源社区索取。“总是有种《鹿鼎记》中澄观教韦小宝练武的感觉，澄观是少林武痴，告诉韦小宝少林派武功讲究循序渐进，入门后先学少林长拳，再学罗汉拳，然后是伏虎拳，内外功有相当根底，可以学韦陀掌，聪明勤力的，七八年也差不多了。接下来悟性高的可以学散花掌，接下来能否学波罗蜜手，要看性子近不近练武了。而韦小宝哪有耐心用这几十年学武呢，只想着快速的能拆几招去降服自己心仪的少女阿珂”Tony对我们TOMsInsight的一位调研员抱怨说“在A记，我可以用5年的时间去优化几个算法，可能有2-3年毫无进展。但是在B厂，恨不得每周都在去测试自己的算法能否带来更多的经济效益，对KPI有没有影响，进行效果分析。”如果仅仅是工作内容和工作方式的不同，Tony也能尽力去适应，不过另外还有更多的环境变化：企业管理上： 
A记有着典型欧美企业比较成熟的平行管理，双重汇报及内部平衡机制；而B厂正如国内大多数互联网巨头，领袖有着无限大的权力，而中国人之间传统的信任关系远远比职业素质更重要，中层管理相对放大的职权，一线管理中更随意更人性化的制度，使局部的不公平有着加倍的放大。企业文化上： 
A记经过30多年的发展，有着稳定的企业文化，国内传承总部，最多只是受到一些香港台湾新加坡的过渡性文化冲击；而B厂由于员工来自各种类型公司，员工背景也大相径庭，导致产生了比跨国企业更猛烈的多元化冲击。Tony发现在B厂大家很自觉的按照自己的背景分成圈子，而自己所在的“前外企”圈总是被排挤到主流之外。政治斗争激烈明显，主要是在“本土派”和“空降派”之间，甚至直接下属都对自己虎视眈眈。人文环境上： 
Tony是典型的70后的价值观，并被欧美价值体系影响，对生活工作的平衡有着严格的要求控制、每年的两次出国度假、对生活品质上有着小资需求等。但是B厂同事整体年轻化，以互联网文化、80后文化，甚至90后文化成为主流。更讲究奋斗、而不是享受生活。大多回龙观租房、北七家买房，开着神车速腾、加班到深夜、聚会去“宇宙中心”五道口，度假刷朋友圈，同事大多谈论的是泡妞而不是子女的教育。“我始终记得2002年的时候，互联网的第一次泡沫，当时我还读研究生。那时候各个企业纷纷开始建网站，建站工作室赢来第一波红利。那时候懂CGI或ASP，会做flash，再了解点JS，很轻松一个月兼职都能几万块。”Tony告诉我们的调研员他最介意的还是关于自己的发展。“但是到了06年，几乎完全没有价值了。所以我选择了这么多年的沉下心的学习钻研单一的图像渲染技术，是想投资我的技能发展，而不是投机。”Tony辞职了。除了上述关键原因，他也很难接受身边环境气氛的“屌丝”、各种工作上的“浮躁”，以及管理制度上的“不专业”。虽然辞职后很难找到能相应的工作：不能很好的适应互联网公司，外企整体不景气招聘冻结，进入体制内早已过了年龄，创业没有机会和资源当然也没勇气。而维持家庭高品质生活还需要不小的开支。Tony在37岁这年，学会了抽烟，喝酒。仿佛人生的不顺利，来的稍微晚了一些。----------------如果仅仅从Tony的例子，仿佛给了我们一个A记比B厂在国内发展的更好的错觉。但是事实上，外资互联网公司进入中国，几乎没有成功的案例，甚至大多数都不能顺利经营下去。和国内的传统的IT行业环境不同，互联网行业几乎完全是中国创业者的天下。从2013年之后，互联网行业的强势发展开始逐步的改变一些消费习惯、消费行为，进一步改变了一些行业的生态环境，影响着传统行业，首先被波及的是传统的IT行业。2014年开始，在华IT外企开始纷纷裁员。互联网企业在国内攻城拔寨，不断的赢取用户、客户、市场，但是却俘虏不了“敌人”的军队。我们从下图可看，2014年离职外企员工变化，很少有人流动到互联网企业。表面上看，也许正如之前Tony的故事一样，每个人都有自己的考虑，但是我们深入一点考虑。传统的IT环境更像是在爬坡：需要一步步的往上爬，没有取巧没有捷径，技术上的优势很大程度上就是企业最核心的竞争力，需要长时间的积累和优化。而互联网化后的产业，更像冲浪：大家追随着市场上一波波的浪头，快速的洞察，对时机的把握，节奏的掌控，更能决定了最终的成败。但是对于从业人员来说，这是两种截然不同的运动，也需要截然不同的技能。很难同时成为两项运动的高手。但是互联网行业的人才，也并不是想象中的那么春风得意，我们接下来看下面的故事和分析。互联网人才背后的无奈阿珏在B厂工作，已经是第五个年头了。北航硕士毕业后，校招顺利进入B厂，一路走过，从T3入行，到后来的T6（内部级别），再到项目经理。比上不足比下有余，升职速度客观的说已经能算上重点培养了。2012年开始拿到配股，薪水加上每年解冻的股权，也差不多50-60万了。阿珏有时候很满足，这种满足总是在工作中才能体会。每当有新员工入职，阿珏都会兴奋的给“新同学”们讲述当年xx产品上线，影响了多少网民；xx产品上线，让B厂收入水平迈向了一个新的层次；xx产品上线，团队多少个夜晚通宵调试等。在“新同学”睁大的眼睛的敬仰目光中，阿珏也会偶尔心虚的讲述当年B厂与某某公司的PK；与某某公司的遭遇战等。心虚是因为这些事情阿珏也是听别的前辈说起，自己也没有亲身的经历。阿珏去年结婚，老婆是B厂的产品妹子，是阿珏的师妹，贤惠大方，怀孕待产。每天中午两个人都一起在食堂吃饭，晚饭也是在公司食堂解决，一起回家。话题都是公司的人文趣事，老板同事的八卦，以及行业里面的趣闻，好玩的app，微博上的论战，朋友圈传疯了的文章。小日子过的很开心。想到这些，阿珏就更加的满足。但是常常夜深人静的时候，阿珏却有觉得很空虚，担心，害怕。心底的恐惧慢慢升上来，让他睡不着觉，只能打开电脑，登陆公司内网。查看下自己的职位信息、级别、薪水情况，才能稍微安稳一点。虽然那种空虚害怕的感觉还是埋藏的内心的深处，无法消除。有时候阿珏自己也不知道害怕什么，只能用拼命的工作来安慰自己。但是却仿佛陷入了一个恶性循环，每一次项目完成、被老板嘉奖，或者职级再次上升后，这种不安就会愈发严重。有时候阿珏会在夜深人静的时候一个人在小区抽烟，会感觉到无比的寂寞，但仿佛也没有原因。而渐渐的，阿珏仿佛明白了什么：“到了30而立的年龄，看上去薪水不错，生活不错。但是总是感觉只活在自己和身边的圈子所构成的一个小世界里面，总是在这个小世界中从能得到安慰，找到价值。而自己在B厂也几乎到了天花板，很难再上一个台阶，总觉得自己完全脱离了这个社会。”阿珏很平静的和TOMsInsight的调研员分享着自己的感觉。“我们都没有北京户口，社保也还差几个月够5年，所以没法在京买房、没有资格摇号买车。只能租住在公司附近。老婆怀孕，医院艰难的建档成功几乎和中彩票般高兴，每次产检打仗似的一天。感觉自己游离在这个社会之外，办任何事情都特别难，好像没法与这个社会沟通似的，感觉什么都很难适应，慢慢的越来越愤青。也就每天上班的时候，和同事之间沟通觉得大家是一类人，或者上网，找到自己的世界，周末宁可在家宅着上网看片也不想出门，出门也只想看手机上网。”阿珏说这些话的时候，理智的好像在描述一个算法逻辑。“也就工作能给我成就感和价值感，但也不稳定，签的三年的合同，很多和我这样的老人都是到期不续的。“不仅仅是阿珏，他的同事构成的小圈子貌似都在遇到了这样的问题，大家通过QQ群、微信群来抱怨着这个社会的各种社会的不公平，就仿佛自己是社会的底层一般，但是他们都拿着几十万的高薪。他们喜欢一切都在网络上解决，必须在现实中解决的问题，总会遇到各种的问题。一般都出现在沟通上、信息对等程度上：“大家都太习惯于互联网化的信息的对等和实时的信息获取了。““目前的问题还好，只是不知道以后怎么办。”阿珏和他老婆也为未来的问题讨论过无数次，阿珏希望继续留北京，但是没有北京户口这个问题就如一个鸿沟般无法跨越。阿珏的老婆主张回老家或者移民：“公司和我差不多级别的同事，过了30岁都和我遇到一样的问题，主要就是三条路：回家、移民、创业。说实在的创业我没那个实力也没有魄力，同事创业的大多数都以失败告终；回家吧心有不甘，毕竟从18岁来北京上学，北京比家乡更熟悉；其实只剩下移民一条路了。“阿珏最近认识了刚从A记空降到B厂的Tony，Tony的生活状态让阿珏向往和欣赏：更加融入社会，平稳的心态，平衡的工作和生活，和更多享受生活的精力。阿珏开始申请美企互联网公司的工作，计划先去美企互联网中国区工作，作为跳板然后走内部换岗，换到美国总部工作，再申请移民。这条道路看上去曲折而又有风险，但是貌似也是阿珏和老婆商量出来的唯一可努力方向了。----------------目前国内各大互联网公司的人才中间力量大多都是伴随着中国互联网的热潮成长起来的。互联网公司讲究的硅谷式环境或校园环境：同事之间喜欢称之为同学、简单文化、直接的沟通方式、一切用数据说话等等，都让刚走出校园的理工科人才无比的舒服。这些都是互联网公司标榜的福利，但是我们辩证的看，这些福利也是陷阱或者是一种逃避。在国内，难道我们可以保持一辈子都在这样纯净的环境中么。在互联网公司工作，就好比继续上大学，还是总有一天需要走向社会的，只是这一天越晚，成本越大。阿珏凭借着自己的技术实力，希望能借助外企的跳板移民，这一想法的人不在少数，我们看看下图互联网人才的流动：和我们印象中不同，外企在互联网人才吸引上反而有净流入的趋势，当然这个统计仅仅是针对社会招聘，但是也能说明一些问题。有人说在互联网企业工作就好比演A片，看的人爽，但是演的人不一定爽。特别是在中国目前的大环境下，有时候，我们仿佛只是选择逃避了未来，而不是去创造未来。当然，也有一部分人选择自己去掌握自己的未来，选择激情澎湃的创业之路，接着我们继续看一个没有多少激情的激情创业故事。创业者的浮躁与功利性大鹏是一名职业创业者。他自己喜欢称之为自己是“连续创业者”。大鹏已经有七八年没有在公司正式上过上班了，从青岛一个二本学校本科毕业后，大鹏就来到北京讨生活。在一个互联网公司上班半年后，大鹏开始了自己的创业生涯。大鹏的创业并不是由于工作不下去或者盲目的热血，更不是由于自己的富二代，而是他在大学时期就开始尝试这条路子了：“03年那会，自己攒台电脑开始学习做网页，后来认识了几个高年级的师兄，跟着他们接活，就成立了一个工作室。那时候.com经济嘛，几乎所有的单位公司都从无到有的需要网站，就和现在需要有一个二维码或者微信公号一样的需要有个网站网址。”大鹏对TOMsInsight调研员回忆起当初那段历史的时候，嘴角还挂着微笑。“那是我第一次创业！“，大鹏非常坚定的伸出了自己的食指，盯着，仿佛在盯着一件战利品。第一次创业的成功激励了大鹏，大学几年时间，几乎每个月都有几万块的入账，让大鹏内心膨胀了起来，但是最后也没有继续下去：“毕业后工作室也散伙了，其实最后生意也很不好做了，06年那会，做网站已经不赚钱了。当时觉得应该去大城市看看机会，于是就来到北京打工。开始加入了一个做网站的小公司，一个月给几千块，唉。我上大学的时候一个月都赚过几万啊！想去大公司开开眼界，但是自己的背景又太差了，大公司根本瞧不上啊！”大鹏不满足打工的处境，开始出来创业：07年的时候，大鹏做wap小说站；08年的时候，做基于msn签名档的陌生人社交；09年的时候，做速配游戏类的婚恋网站；10年的时候，做垂直IT行业的sns招聘网站；11年的时候，做儿童教育类的app的海外市场；12年的时候，做微博的舆情监控工具；13年的时候，做民营医疗行业的用户评测app；14年，大鹏做什么自己还没想好 
… … 7-8年间，大鹏的项目拿到过5次种子投资，3次天使投资，1次A轮投资。但是大鹏好像却没有成功过：“我说我现在穷的连下个季度的房租都付不起你信么？”大鹏重重的吐出来一口烟圈。“你是内行，肯定知道，投资都有清算优先权。除非我最后上市了，或者被大公司收购了，或者本身我的项目就盈利了，不然我自己没有任何好处，就是最后一个下船的。我比较实在，也小胆，那些假账洗钱的套路，或者和投资经理一块骗投资机构的套路，一直没学会，也是不敢啊！”每天快到中午，大鹏都准时出现在中关村附近的一家创业咖啡厅里面，在店里消费每天唯一的一杯咖啡，和熟悉的朋友交流交流行业内的动态，参加各种各样的技术、创意、商业、产品、概念等等各式各样的沙龙聚会。大鹏朋友很多，手机联系人里面有几千名单，微信上几乎上万朋友，上百个群，任何时间打开微信几乎都有几十上百条未读消息。大鹏几乎在维护圈子和了解信息上花的时间，比在自己的创业项目上都多，但是还是找不到能让自己靠谱赚钱的事情。晚上，入夜。创业咖啡厅里面小伙伴还三五成群，大家熟悉半熟悉的吆喝一声，一起去附近的街边摊上吃点烧烤，吹几瓶啤酒。看着附近写字楼上各大互联网公司的标志，有时候他们会很不屑，也有时候会很羡慕“自己的心态已经发生了很大的变化，以前创业是为了爱好兴趣，慢慢的是为了钱，现在只是为了钱！就是钱！！！”在谈到这个词的时候，大鹏的眼神变得异常的坚决。“其实吧，如果有互联网公司给我一个稳定的工作，一年给二三十万，我马上就去了。对，我也面试过，但是这么多年我没有工作经验，都是在创业，人家都不敢要啊，觉得不靠谱，不安稳。再说了，我也不懂深入的技术，只会弄弄网站，做些简单的app，什么都懂，什么都不精。”大鹏今年30，没女友，租住中关村附近的老旧小的一居室。“我已经好几年没回家了，也完全断掉了和之前朋友小伙伴的联系。大家都知道我拿过N次投资，觉得我牛逼的不得了。”也许大鹏不想破坏那种虚幻，或者是不像面对那种现实。“未来？未来我不想考虑。希望下一个项目，做大！被哪个大公司买了吧！或者，我也不厚道一把，骗个傻逼风投算了！真年头，聪明人只会投互联网项目，屌丝和傻逼才创业！”大鹏越说越激动，酒也越喝越多。也许喝大了之后，或者看着满地的空酒瓶，大鹏还能隐隐的记得，04年的时候，在青岛，自己每个月的收入，可以买5平方米的海景房！----------------几乎任何一个行业都在享用红利方面都遵循古老的二八法则，而高风险行业，会有双重效应即20%*20%=4%的部分在享用红利。国内互联网由于发展迅猛，而且再加上国情一系列现实的问题，另外还有风投在国内一些很特殊的投资条件，使得创业者更多的是浮躁的独孤一掷的对成功的渴望，而不是按照自己的兴趣爱好去认真享受创新的过程。也许，大鹏羡慕的，正是阿珏，还有Tony。我们随机在北京调查了100位创业者一个问题：“如果三大互联网巨头，给你多少薪水，你会放弃创业直接加入。”结果如下：如果对自己的事业的估价就只是这样的情况，那么创业也就沦陷成一个无奈的不希望面对现实的浮躁功利性的，被投资人利用的投资游戏的玩物罢了。给我们的启示这三个故事仅仅是个例，不能代表这三种人群的普遍形态，但是当我们深入的去了解的时候，还是能感觉到很多从表面数字完全了解不到的故事。有时候，当我们沉浸在互联网行业如何发展，如何颠覆，如果改变世界的时候，不妨回过头来反向的看一下，互联网改变了多少我们自己，改变了多少我们自己的生活。乱世出英雄，但是并不是每个人都会是英雄。当我们追随英雄脚步，快意江湖的时候。需要更多的扪心自省，想想自己做的事情是不是真的是自己想要的。从内心深处认可自己做的事情，追随自己内心的声音，踏踏实实的按照自己的计划学习、工作、进步。那么虽在乱世，但我们每个人能成就自我，从而成败随缘，心无增减。英雄可以逐鹿中原，我们小人物也可以踏实的叹声：又是一年秋风起。( 
TOMsInsight仅发布独家原创报告，拥有全部内容及数据版权。欢迎个人分享，但媒体或商业目的转载请先联系，违者必追究法律责任 
)TOMsInsight，专注于中国互联网的深度数据分析洞察定期发布独家原创数据分析洞察报告：通过准确的数据分析和深厚的行业经验，帮助每一位客户深入洞察中国互联网，创造更大的商业价值微信扫描二维码或添加微信订阅号：tomsinsight-


-------------------------answer 1 via  -------------------------


以下内容仅代表个人观点，与所在公司机构和服务的客户无关。原先，或者包括对于现在的很多人来说，互联网仅仅是一个信息渠道，他没有“物联网”的能力。现在，随着互联网和实体的零售环节、服务业、金融业、制造业的更多融合，越来越多的普通人（消费者）享受到了所谓“信息革命”带来的方便和快捷，越来越多的企业得以优化供应链和营销效率。比如你现在很多大型城市可以用手机app叫出租车，非常方便，还附带导航，很多说不清楚位置的人可以被软件定位到，不用天寒地冻地等在外面，我忘记用哪个软件叫车还可能叫到特斯拉。这种体验上的提升对消费者而言是非常实际的。但，所谓“信息革命”，革了谁的命？是革了传统商业的命吗？好像有点那个意思，至少很多依靠地点和人流的零售业在萧条（当然这和商业地产的过剩有关系，但电商也是推手）。还革了谁的命？每当划时代的技术进步来临时，不采用先进技术，或者说依然采用落后方式的人，也被革了命。换句话说，互联网对很多人来说，增强了体验，甚至带来了更多机会，使他们在同等情况下、因为使用了先进工具而获得不对称优势。还是我刚才提到的打车软件，我不止一次在车上听过司机说：“你看看街边站着的这些人，他们且得等20分钟，装个打车软件多好！”去年年末在讨论打车软件的时候，知乎上也有声音，说，打车软件的出现，对那些不会使用智能手机和打车软件的老人来说，是致命的。但社会发展，总不会迁就适应最守旧/学习能力最差的人，不然就不可能有进步。因此，这种淘汰将是非常残酷的，而且越是市场化，信息优势的作用就越大，淘汰就越明显。所以对于普通人而言（不是仅仅是对于企业而言），互联网的快速发展，他所带来的信息优势、速度优势、渠道优势、价格优势、选择优势、甚至个人信誉和品牌的建立优势，只有当你真正使用这个科技的时候才会展现。信息科技不会悄声无息地给每一个人提供机会和红利，你不抢，就没有了。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


互联网信息流动的方便、快捷、高效程度远超过去任何一种信息流动方式，其去中心化的流动方式迅速对原有的社会信息秩序进行重构，一句话：“互联网让社会变得更平了”，毫无疑问这个给了众多“屌丝、异类、非主流、农二...”提供更多翻身逆袭的机会！ 经商致富：以前做商人开店，那是有资本有社会关系的人才有机会尝试，淘宝网、微商等电商产品出来后，你完全有机会一试身手，借助互联网轻轻松松将生意做到全国甚至全世界，有些人确实抓住机会赚到了钱婚姻爱情：由于某些原因，村里的小芳和你怎么都不来电，qq、微信等互联网聊天工具出现后，全国成千上万的小芳在等你搭讪，你完全有机会收获一份跨地域跨时空的爱情，有些人也确实找到幸福的归属学习提升：都说榜样的力量无穷大，由于地域、时空、社会地位等等限制，身为屌丝的你没机会近距离接触自己的榜样偶像，但知乎、微博等互联网产品，给了你近距离观摩了解学习自己榜样偶像甚至和他交流的机会知识价值：以前只有拥有正规高雅知识才能传达教授教书育人，但类似yy教育等产品，让只会泡妞谈情说爱吹牛的你也可以传授你“不务正业”的知识获取相应回报娱乐爱好：暂时找不到盆友，空虚寂寞无聊？没关系，各种互联网游戏平台能让你轻松和千里之外的陌生人玩得不亦乐乎；喜爱某个独特怪异的话题？没关系，贴吧等互联网社区成千上万志同道合的人等你来探讨  社会求助：以前你的利益受到侵害，能让你发出声音呐喊的渠道很轻易被权贵恶棍掐死，但现在，你可以在互联网上呐喊，正义的力量能迅速聚集助威，让权贵恶棍心惊胆寒 社会认同：也许你性格有点怪异，也许你在某方面观点让你难觅知音，但互联网社区社交网络让你轻松实现“海内存知己”，他们对你观点点赞让你意识到你并不是一个人在战斗自我成就：也许你本身庸庸碌碌，现实生活不甚如意，平淡无奇，wow等网络游戏可以让您暂时沉浸其中，体验各种惊天挑战乐趣，收获一份自我成就感···


-------------------------answer 3 via  -------------------------


拿不定主意、不知道怎么办时，可以求助互联网，查看千万网友分享的经验智慧。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


互联网给我带来的红利远远不止金钱上的，太多意义上的。三年前月薪两千，三年后工资加上自己通过互联网做的副业三万不止，三年前努力寻找，三年后被寻找。一个平凡的北漂，来自很小的城市，但是有这么多的机会和红利，互联网带给我的太多太多。三年前我还是旅行社的一个行政文员，一个月拿着两千块钱的工资，在一个3个人的小公司里，在老板为我画的大饼里辛苦的摸索，努力的实践。750元天通苑燕丹路口西的房子，附近都是水泥厂印刷厂下班永远有人对你吹着口哨自建房里永远见不到阳光。自建房着了一次火我很怕。搬到了大屯路特别小的隔断间，为了赚钱我跳去了搜房网，3500的工资对我来说实在是太高太高太高了。在搜房我第一次知道什么是水军。我的工作说白了是高级编辑，但是实际上就是一个高级水军，我负责9个楼盘的论坛，我有60个账号，我去顺义采集楼盘所有的照片，回来发帖子表示我是看房子的，然后用50个小号去回复。我每天都问我自己来北京是为什么，我一个普通大学毕业的孩子尚知不能骗人偏己，为什么我们部门都是名牌大学毕业的都去做水军呢。我问我的同事，她对我说，搜房是上市公司。一个月，我就离职了。我很莽撞，不懂得骑驴找马，但是我不想做那个。我很穷，还很任性。开始用信用卡生活，我找到了第一份互联网的运营工作，那份工作是一个APP软件，上线前的三个月我负责编辑内容，找人去测试下载我们产品。就是从那个时候，我觉得我开始进入了互联网。我邀请别人测试下载我们产品，大家一定会以为谁会搭理我，但是很奇怪，真的越是那种很牛的人也许越谦卑，越愿意帮助人。 @Fenng@许晓辉 ， @张向东 这类互联网圈内很出名的人其实都是很nice的人。邀请牛人测试我们产品的过冲中，我被一个人三番五次的挖，其实把我挖过来只给我提了200块钱而已。最后我还是过来了。没有什么，就是一种感觉。我很幸运，被挖到了一个20个人的创业公司，现在已经是200个人的公司了。说实话，作为一个创业公司的老板没架子而且他从来没有问过我的工作经验什么的，我们CEO当初看中的既不是我的学历也不是能力更不是经验，他看中的是我的态度和坚持，我一直希望，希望我也能还他一份态度。在这个公司我一直很努力，工资虽然不高，但我接触的都是互联网圈的，媒体，市场，我做的有点偏门，是各个平台的红人，其实人和人之间的关系真的不只是用钱来维护，我在这个公司两年，让产品传播的很广，但是却没有花过一分钱。上周创新工场还邀请我去做了一场演讲。(希望认识我的朋友不要说出我的名字，谢谢）很奇怪，我这个人又不是那种会社交的人，其实我在北京三年，好朋友也就三四个，我认识很多人，但是也是认识而已。但是我却觉得我有一种让人信任的能力，说不出那是什么东西。去年家里出了一点事，我管领导借了几万块。从那开始我自己做起了副业，因为实在是太缺钱了，有的时候真的是压力即动力。我尝试了好多赚钱的点子，最后发掘了一种方法很适合我。每周末我都去谈项目，后来，我接了一个又一个的互联网项目。我做事靠谱，做人也地道。找我的人越来越多。现在我依然在这个公司，领导也知道我做副业，甚至有的时候还教我理财，帮我规划职业道理。我真的很感激。我是个很坦诚的人，做了什么也不会隐瞒。而且，我会用我的副业给公司带来更广泛的传播。现在我在这个公司已经有了两年的时间，说说互联网对我带来的变化。一方面是金钱上的，我学会了几种方法，有稳定的客户会找到我。我还要继续发掘其他的玩法，比如两个月前我还开了微店，不过后来倒闭了哈哈，我不怕输，嗯。一方面是机会上的，挖我的人很多，动辄开出三四倍的工资，不过我都没有动摇过，不是说感恩因为老板在我困难的时候借我钱，而是我对我们公司有感情，那种感觉真的说不出来。公司去年发展的很迅猛，今年有点低谷，外界都说我们不行了，其实走的人也多。越是在这种时候，我越是想为它奉献，为它努力。因为这份互联网的工作，我也认识了很多互联网的牛人，那些我觉得我根本对不上话的人，比如舌尖上中国的陈晓卿，比如腾讯郑志昊，都是很好说话的人。还有一方面是成长和认知方面的，5555 不赶趟了要上班去，回来更新认知方面：我举三个女孩的例子。三个三年前来北京现在都是做互联网的女孩，现在的境遇却完全不同。第一个女孩浑身正能量满脑子都是产品和目标第一次我和她见面她跟我聊了五个小时，每个找她逛街的周末她都在加班，他们公司他做市场又做运营也做客服她的好心态无人能敌。一年前我们都是市场部的小女孩，一年后我还是市场部，她已经是副总裁的级别了。第二个女孩，漂亮聪明，机灵讨巧，交际小达人，所有圈子里的朋友圈她都评论个遍，互联网圈的关系做的很好。她还曾经跟我讲过一个月相亲十次的故事，为了找到更好条件的男生报了研究生考试，一切目的为了嫁的更好，她永远是这样，不是在约人吃饭就是在约人吃饭的路上。只有在需要帮忙的时候才会找我。第三个女孩，因为缺钱不停的在搞副业，可是每当想到和第一个女孩的差距她都自惭形秽。她不是羡慕她有多高的级别，而是害怕面对自己，面对没有成长的自己。第三个女孩就是我。第二个和第三个女孩都是互联网圈很多女孩普遍的现象。她们拥有的很多，可好像依然是一无所有。圈子，关系，机会，赚钱的能力，这些东西其实都是可以随着经验的积累和环境的因素慢慢拥有，但是自身克己复礼那种意识上的成长，不是谁都有机会的。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我是罗辑思维的粉丝，罗胖就是鼓吹互联网时代是个人崛起的时代。互联网给人创造了前所未有快速连接方式——超级方便，超级快速。一时也想不到罗胖具体怎么说的，举几个栗子吧！以前想要成为一个作家，你得写得好，再不是写专栏文章，要不是报纸发连载小说，抑或联系出版社。现在呢，起点、17K、网易云阅读等网站就能够发布小说，微信公众号也可以推送自己的文章，几乎是零门槛，这些平台上本身也是有潜在的读者的，只要你的内容足够好，便能快速脱颖而出。我们也可以看到优酷土豆等视频平台，提供自媒体频道，很多小团队和个人自己制作视频，发布出去，也能吸引到很多观众，比如飞碟说。知乎上，有很多人在奉献知识，提供专业的回答。很多人在依靠这种名气出了书！微博兴起后，很多草根大号兴起，比如作业本，获得很大影响力。不过得真正有本事的个人才能崛起，不可能随便来个人在互联网时代都会崛起。以上算是所谓的机会吧！下面说说红利。互联网将海量的知识和信息推到我们面前，网上有视频公开课，有各种百科，想要了解什么信息都可以通过搜索获得，利用这些信息，我们可以充实自己。这些东西，你只要有设备，能够联网，就能获得，成本趋近于零。也就是说，一个人能够以低成本习得技能，然后通过互联网便能售卖。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


获取信息、产品、服务的成本大幅度降低，


-------------------------answer 7 via  -------------------------


这几天一直在想这个问题，尤其是女生摄入互联网世界，结婚生孩子后，难道要去做全职太太？回公司在做项目！是否还可以接的上之前的轨道？！一批批新鲜的血液输入，下一个走的会是谁？


-------------------------answer 8 via  -------------------------


前言在中国商界，有一件事情从未有人做到。不管是业内的专家、学者、行业观察家、媒体还是自媒体，他们能够马后炮的分析出阿里巴巴为什么成功，也能侃侃而谈凡客为什么会没落，甚至隔壁二大爷新研制出一款充气娃娃，他们也能预测其将来要大火还是不火。但是关于创富创业做生意的最基本的问题，没有多少人敢于出来发表观点，更没有人成功的、系统详细，的告诉大家：到底该怎么做，才有可能成功！什么叫最基本的问题：没钱没人脉没资源的普通人，如何洞察可以利用的商机？刚上手的生意，如何在资源有限的情况下快速引爆市场？有了一定规模的小企业，如何把规模从1做到10？同样的生意，为什么有人亏大了，有人赚得盆满钵满？……这些看似细碎的小生意小企业的问题，实际上牵扯到市场触发、商业模式、外部引流、大众传播这些商业逻辑里最根本的问题，想要在有限篇幅内，深入浅出的讲明白到底该怎么做绝非易事！也难怪业内几乎无人敢于尝试！今天，我决定终结这个问题！从今天开始，我将通过微信公众号（whdkad）推送一系列文章，深入浅出的阐述面对商业最基本问题的分析思路和解决方案。我将这个系列命名为“创富傻瓜指南”，不是说看的人是傻瓜，相反，像这种硬干货只有足够专注力和理解力的读者才能坚持读完和消化内容。取名为“创富傻瓜指南”，是因为我希望写的东西是足够清楚和具体的，即使你之前一无所知，也能够通过我的“手把手教学”，实现创富的从零到一。下面是第一章：普通人如何洞察并抓住真正的财富商机普通人如何洞察并抓住真正的财富商机1.发现机会——建立资讯情报收集系统先讲一个关于炒股的故事。家里有个亲戚，姑且叫他老吴吧，炒股很厉害，我们跟着他买也能赚不少钱。老吴的思路也很简单：大盘低迷的时候抄底，大盘见顶的时候清仓。这个思路当然没什么大不了啦，就是所谓的逆势操作。妙的是老吴判断大盘到顶和见底的方法：老吴在他的朋友圈里面选定了十个股友，这十位股友的炒股水平非常一般，基本能代表中国绝大多数股民的平均水平和普遍心态。老吴定期会和这十位股友聊天。当这十位股友里面有七位以上已经进入股市甚至重仓加持，老吴就判断这是大盘快到顶部的信号，就准备撤离了。当这十位股友有七位以上都处于清仓状态，甚至对于股市不闻不问，老吴就判断股市已经到底，跌无可跌，可以进入抄底了。当然，这篇文章重点不是教大家如何炒股。我举这个例子主要是想说明：建立一个情报收集系统的重要性。在中国赚钱，很多时候就是依靠信息差。当你掌握到别人没法掌握的信息，或者领先一步掌握到重要信息，你就有可能从中发现赚钱的契机。那么，如何建立一个情报讯息的收集系统呢。以下我以公开渠道能获取到的信息做例子，要是有内部渠道当然是更好的：行业网站：行业网站能够提供一些行业大势的走向。通过看谁的报道比较多，可以判断出当前和短期创业和投资的热点走向。微博、微信里的自媒体人：关注你所在行业自媒体人的微博微信号，能够看到他们对于很多业内信息的预测和判断。行业内微信群：多加一些业内的微信群，定期去看看他们在讨论什么。当然需要过滤掉很多垃圾信息，但是一定是可以收集到一些新的讯息。其他还有一些信息来源，比如身边的人和事、脉脉、公司内网等，我就不敷述了。总之，你需要建立一整套信息收集系统，确保它们能输出足够的有用信息，然后你定期扫描系统，提取有用信息。2.分析机会——从信息里面挖掘机会，寻找切入点，分析资源匹配程度，预估成功可能性当你完成好第一步，即提取到有用的信息后。接下来就需要进入第二步：从信息里面挖掘出可能的机会，然后分析一下这个机会跟自身资源的匹配程度，然后预估成功的可能性，要是可能性足够大，就值得一试。举个例子：最近我发现这样几个现象：年前一个月内，我的好几个下属找我请假，理由是眼睛疼，去医院看眼睛。我过年回家，我年迈的父母，虽然不太懂最新的科技，但是智能手机也是不离手。睡前醒来第一件事情就是看手机玩手机。我有好几个朋友向我抱怨，得了一种慢性病，叫干眼症，就是眼睛很容易发干，而且这种慢性病并没有很有效的治疗方法。业界大佬周鸿祎、雕爷也得了同样的病。微软出了一款水墨屏幕，能够有效缓解眼部疲劳。那么从以上信息，可以分析和挖掘出怎样的机会呢？！事实上，随着移动互联网的发展，智能手机的普及，各个年龄段的人使用手机电脑的时间都大大延长。眼部问题在未来会成为一个越来越突出的问题，对眼睛护理、保护、医疗的需求将在未来持续增长，这样的趋势就是一个机会！！机会发现了，那么需要寻找合适的切入点。那么什么叫合适的切入点呢？！就是和自己的资源比较匹配的切入方式。比如刚才说的眼睛问题：如果你是做医疗器材的，那么能不能去国外代理一些平价的眼部护理仪器，或者防辐射眼镜之类的东西。在淘宝京东开个店，在百度刷一下关键字排名，把流量引到淘宝店里，是不是一个机会。（我还真搜了一下，现在这样的店确实不多，相关行业的朋友真的可以一试）比如你是做食品行业的，做一做防护眼睛的食品，比如胡萝卜干、绿茶什么的，打一打“护眼”的概念，也许也是一个机会。在你选择好合适的切入角度后，你要预估成功的可能性。成功的可能性太小就不要试了，都是成年人，不要逞匹夫之勇，更不要做那个不知天高地厚的唐吉可德。我的建议是：有六成以上把握才值得一试，因为实际做起来困难只会比预想的要大。3.把握机会——小规模测试，运营调整，大规模投入当你认准机会，准备大干一场的时候，也切莫太心急。每临大事有静气，先要小规模测试一下，初步验证一下这个模式走不走的通。切莫直接把身家性命直接押进去。比如上文所说的代理国外防辐射眼镜品牌的例子。代理品牌估计是成本比较高的，你可以先买几件产品回来，看看卖不卖得掉；要是一个都卖不掉，很可能这个模式就走不通，需要放弃掉，或者换一个思路切入。当小规模测试的结果反馈是良性的，那么就要逐步增大规模，在商业的各个环节进行优化了。还是上面这个代理国外防辐射品牌的例子，如果你发现这个产品在国内很脱销，准备大干一场的时候，那么每个环节你都需要通过运营来优化。比如寻找优质又低价的品牌供应商，多挑一挑，一定能寻找到更优的。比如推广渠道，是通过seo外部引流，还是招些代理用微商的形式卖，甚至是和微博网红合作实行销售分成，都是需要通过运营不断优化的事情。优化得差不多了，你的生意也就慢慢上正轨了，可以考虑做大，就可以在人、财、物几个方面大规模投入了。想要阅读更多的商业干货，欢迎关注微信公众号：吴寒笛可爱多（也可搜索whdkad）


-------------------------answer 9 via  -------------------------


只谈红利吧，因为团购软件的竞争，我看了好几次免费电影，因为订餐软件竞争，我能以低价买到外卖，因为打车软件竞争，我能免费打车。
