


你有哪些内行人才知道的省钱诀窍？ - 生活常识 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/41854964 ----------------------





--------------------Detail----------------------

比如题主做电影营销的，可以分享的买电影票省钱诀窍是，电影票价预售的时候最便宜，刚上映前三天和首周末价格一般也给力，因为最初期的票房热度直接关系到后续的排片和观众兴趣。反而到片子快下映的时候，因为想看还没看的都是刚需了，所以票价会贵一些。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


这些政策基本全国的有，但不同的省份实施办法不一样，落实情况也不一样，所以具体事项还是需要问当地的相关部门，比如比较发达的地区广东上海等，这些政策的设置门槛就会低很多，甚至不设门槛，因为财政资金充足，像西北西南这些地区很多政策都设置了比较高的门槛，所以记住啦，办任何一个政策之前先【询问当地相关部门】。每一个人评论基本都回复了，私信也都回复了，如果对您造成什么困扰非常抱歉，可以私信我，我会全部回答问题的。========================民政局上班。关注这个问题快一个月了，得到很多有益的帮助，但我看到大多数答案都是有针对性的，就是说有很多人可以用上，但也有更多的人是一辈子也用不上这些省钱秘诀的。我来说一个对每一个中国公民都适用的“省钱秘诀”。农村、城镇合作医疗2010年全国全面实施，这个应该不用多说了吧，应该大部分人都知道的，只要不是在单位工作的，或者公司没有买五险的，这个合作医疗是必买的，特别是给中老年人。就我所知道的农村合作医疗，一人一年也才两百多，但报销却高达百分之七十左右。什么概念？概念用图告诉你：报销44965元，自费24840元，也就是说假如你没买合作医疗以及别的保险的话，你需要自费6.8万。医疗救助这个政策特别少老百姓知道，很多人治病花了钱都不知道还能免费报销！省钱利器！只要在医院住院花了三千元以上（注意是自费）都可以主动找当地民政办申请医疗救助，意思就是说你报销了合作医疗后个人缴费仍然超过三千元的，可以去民政办申请这个政策，最少是有百分之十报销的，三千块有三百块，一万就一千。假如是金额特别高的，我记得好像是高于两万还是三万就可以报销百分之三十，然后好像超过五万就百分之八十，具体比例记不清了，但最少是有百分之十的，这个钱是国家白送给你的，就是说你去住院看病了，这钱是送给你的，国家给红包的意思，不管是任何阶层任何工作的人都可以报销医疗救助，申请程序也不麻烦，只需要盖村居委会民政办计生办三个章就OK了。假如你身边有亲戚朋友住院用了三千块以上，记得多嘴问一句报销医疗救助了吗？医疗救助确实很多人不知道，我下乡工作的时候也问了当地老百姓，超过百分之五十的人不知道这个政策，所以有些人用了好几万后报销了合作医疗，却不知道来报销医疗救助，导致白白少了几千块钱。医疗救助确实很多人不知道，我下乡工作的时候也问了当地老百姓，超过百分之五十的人不知道这个政策，所以有些人用了好几万后报销了合作医疗，却不知道来报销医疗救助，导致白白少了几千块钱。关于这个政策的要求在广东省是放的很宽松的，不需要什么证明，只要有出院记录和发票，且发票时间不超过一年，就可以找当地民政办报销的，报销最低是百分之十的。评论有朋友说需要什么低保证明贫困证明，我可以非常正面非常肯定的回答：起码在广东省是不需要那么多证明的，不管是任何人，只要有身份证，你住过院哪怕一天，你自费超过三千元，发票时间不超过一年即可报销！补充，答案有广西同行的说要贫困户低保户才能报销医疗救助，所以广西那边的人就抱歉了，我想说的是在我们广东省是没有这个要求的，广东民政厅下发的政策是任何人都可以，只要没犯法就行了。7.1补充评论截图：特殊病种救助这个不想多说了，如果你或你身边亲朋好友有以下这十六种特殊病种快去找当地民政局吧。救助力度比较大，比医疗救助“省钱”省太多了。重度残疾人补贴如果你身边的人有残疾的，一定记得要去申请一个残疾证，一年有1800元，逢年过节还会有很多救济物资，大米衣服裤子鞋子肥皂轮椅等。要注意的是！精神病人也可以拿残疾人证，而且精神病人是可以家人代办的。残疾人申请程序也不麻烦，去当地民政办拿个申请表，然后去医院鉴定，等着拿残疾证，就OK了。需要说明的是别的很多政策比如扶贫或者低保之类的，有残疾人证的话申请成功几率成倍增长。这是残联免费送的轮椅，功能超多的，据说一个造价几万元，图中是我镇村民和村委干部。这是残联免费送的轮椅，功能超多的，据说一个造价几万元，图中是我镇村民和村委干部。一个残疾人证日积月累省下来的钱也是非常可观的。需要说明的是，申请到一、二级残疾证才有1800的补助，三、四级是没有任何补助的，因为一二级是重度残疾人，三四级是轻度，至于多少级都是医院决定的，和政府无关。（目前评论没有说别的省份的一二级残疾人补助是多少钱，我只能肯定的是广东省是1800一年的，有了解的朋友可以评论告诉我，谢谢。）7.1日补充评论截图：孤儿证只要能在派出所开出父母双方身亡证明的（或父母失踪证明），就能去民政局申请孤儿证了，孤儿是所有保障中给钱最多的，救助力度最大的，政府最重视的，所以如果有知道的家庭的孩子父母去世了，一定要申请这个孤儿证，钱財物资超级多。7.1日 补充评论里有人说不知道孤儿证，可以去问一下当地的民政局，孤儿证应该是全国通用的政策吧，如果没有说明那个地区还没落实到位，或者地方资金紧张。农村、城市最低生活保障制度很多人符合低保的条件，但又不去申请，所以导致生活上多花了很多冤枉钱，假如是符合低保条件的家庭一定要主动联系当地民政办申请，每年省下来的钱是非常之多的。这是我们广东省2016年的低保补助标注以及补差水平。这是我们广东省2016年的低保补助标注以及补差水平。很多人可能不知道自己家有没有资格申请低保户，那我简单说一下：单亲家庭，还有小孩在读书的，可以申请，成功几率百分之百。一二级残疾人证且家中年满十八岁的儿女少于不等于两人的，成功几率百分之百。事实无人抚养儿童（下面会细说），申请成功几率百分之百。特大重大疾病的（如上面举例那十六个），申请成功几率百分之百。三四级残疾人家里有读书小孩的，申请成功几率80。纯女户且岁数超过五十的（超过六十可申请五保户），申请成功几率70。......不举例了，反正就是家里健康劳动力少的都可以申请，但有小车、有空调、有店铺经营、房子装修豪华、公务人员、村委干部这些都不可以申请低保的，除非特殊情况用了几十万那种。有人评论说有些地方符合低保但是找各种理由不予申请，要说明的是现在低保不能限名额，也不能有关系保、维稳保、人情保了，如果有很困难但没给到低保的，直接打12345这个电话，比去找领导找关系什么的管用多了，记住这个电话：12345！市长热线，绝对管用！12345！事实无人抚养儿童简单来说就是父母都没双方死亡无法申请孤儿证但又没爸妈养的孩子。简单来说就是父母都没双方死亡无法申请孤儿证但又没爸妈养的孩子。申请成功这个一个月有五百块，找当地民政办申请即可。其实现在有好多好多政策帮助民众“省钱”的，包括农业部扶贫办妇联国土等部门都有相关政策，比如你现在种地种果树种蘑菇不单止不收你一分钱税，还倒贴钱给你鼓励你种地，农作物没长好政府有钱赔，长好了政府收购，这些惠民政策真的看的我一个公务工作人员都想回家种地了。好多政策没时间写了，因为工作真的好忙，加班了，如果真的有人看，再回来补。7.1补充  这个好像是广东省特有的政策，别的省份目前还未听说有。6.30补上班了，虽然工作很多，但想起来有两个政策也是全中国人每一个人都能用到的“省钱”政策，赶紧先把这政策补上，以免忘了。新型农村社会养老保险、城镇居民社会养老保险所有没有买保险的不论什么人都一定要！一定要！一定要！买这个国家保险啊，这是国家的养老保险，非常有保障，是国家财政出资负责的，而且回报非常给力。当然要说明的是这两个政策不适用于单位或公司买了五险的职工，因为单位已经帮你买了，但这个政策还是有非常多的人适用的，比如商贩，自营公司的人，自由职业者、没工作的人，我们的父母叔叔伯伯，只要是没在别的保险公司买过养老保险的，一定要买啊！参加城镇居民养老保险的城镇居民应当按规定缴纳养老保险费。缴费标准设为每年100元、200元、300元、400元、500元、600元、700元、800元、900元、1000元、1500元、2000元12个档次，地方人民政府可以根据实际情况增设缴费档次。参保人自主选择档次缴费，多缴多得。国家依据经济发展和城镇居民人均可支配收入增长等情况适时调整缴费档次。城镇肯定是比农村的回报多的，但城镇的回报是多少钱我不知道，农村的我知道，因为我在乡镇工作，农村有两个缴费标准，一个是120，一个是200多的。拿一年120的来说，缴费15年，一共花费1800元，然后到了六十岁，一年可以拿1200元，假如你活到一百岁，我的天啊......还有要说明的是，这个缴费最低年限是15年，但没有上限，缴费越久，回报越高，缴费越高，拿的钱就越多！所以看到这个答案还没买农村、城镇养老保险的人赶紧去找当地社保局（县市）或人力所（乡镇）购买保险吧！绝对划算绝对超值！用我同事的一句话来结尾：那么好的政策不知道为什么那么多人不知道来买，多省钱啊，哎。用我同事的一句话来结尾：那么好的政策不知道为什么那么多人不知道来买，多省钱啊，哎。80岁老人长寿金只要达到了八十岁！不管是任何人！只要是中国公民到了八十岁，快点去民政局办理，一个月最少也有一百多块，而且是年龄越大给的越多钱。听说我们镇有一个一百多岁的老人，拿着长寿金和养老金，存折都十几万了，根本不缺钱花。这是白给的钱啊，不要白不要，问问家里的老人有没有领长寿金，快申办。（评论里有说有少部分省份没有这个政策办理，所以一定要先咨询当地民政部门，再拿资料申请。）（评论里有说有少部分省份没有这个政策办理，所以一定要先咨询当地民政部门，再拿资料申请。）临时救助也是一“省钱”利器，就是如果家里面实在困难，但又没钱治病的，可以拿相关证明去找民政办。不过这个政策手续比较繁杂，要经过好多领导的同意。申请成功一般有一千到两万之间的补助，不到万不得已不建议申请这个。因为太麻烦了。大爱救心政策今年好几个人来报这个，这个政策的救助力度也是超级给力的，好像是家庭困难的可以全部出资帮助该家庭，还会送书籍什么之类的，但这个政策我们广东有，别的省份不知道。今年好几个人来报这个，这个政策的救助力度也是超级给力的，好像是家庭困难的可以全部出资帮助该家庭，还会送书籍什么之类的，但这个政策我们广东有，别的省份不知道。具体可以询问当地妇联或民政办，需要填很多申请表。7.4补充一些有用的评论下次等有空再补点农业部的“省钱”政策吧，评论有人想知道。需要重点说明的是：这些政策基本全国的有，但不同的省份实施办法不一样，落实情况也不一样，所以具体事项还是需要问当地的相关部门，如民政办人力所农业办等，广东省的人民是适用于这个答案的任何一个政策的，别的省份的有了解过的可以在评论里告知，谢谢。继续干活~


-------------------------answer 1 via  -------------------------


出门订酒店，如果是快捷酒店的话，比在携程/艺龙/去哪儿上价格更优惠而且更靠谱的方式是：淘宝上直接花5块钱买一个金卡会员，然后携程上看好要去哪家店，直接打电话过去预定，报会员卡号。金卡会员的价格一般是比携程上的报价还要再便宜一点。而且很重要的一点是，携程上价格很便宜的房间很可能是无窗或是小房型，因为是携程优惠所以到店发现问题，常会以此为借口不给更换。同理：商场品牌店里买衣服鞋子包，比如Charles Keith这种，一般没什么折扣但会员卡能打折的，而自己又没有卡，淘宝上一两块钱买一张到店报卡号就可以啦。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


看了一下大家的回答，只看到一个关于买房子省钱的答案，就是可以问问是否有抵工程款的房子出售——这个当然是好办法，不过我从来没遇到过，所以我想这要有很好的运气才行。我国房地产行业牵涉的社会面很广，上下游产业链众多，海量资金在其中翻云覆雨，是民营资本大规模运作的最重要平台。这一行鱼龙混杂，开发过程里充斥着各种错综复杂的情况，比如我前些日子写的这个答案里提到的可能会出现的各种坑——付了首付，开发商一直没办理按揭，对开发商有什么好处吗？ - Thomas 的回答因为这一行是资金推动型产业，情况复杂，所以对开发商来说，大额盈利或剧烈亏损都可能会发生，这其中就衍生了很多属于大额资本的机会和陷阱。这个有空另写答案单说，今天只说我们普通购房者最关心的事情——买房子如何省钱。对普通购房消费者来说，买房子是大宗花销，几十万起步，几百上千万也不稀奇，所以差一两个百分点就不好说了。那怎么省钱呢？以下都是本人从事房产中介十多年遇到的真事。朋友马总一直考虑换房。有次听说他买了个别墅，已经住进去了，马上跑去参观。闲聊中了解到他是从法院拍卖渠道买的，原房主是个老赖，家里财产被法院强制了，让马总捡了个宝，比市价便宜了三成左右吧。05年在珠海中介门店上班的时候，有次大晚上冲进一位举着三证的，说100万的房子只要50万就撒手，前提是今晚就要20万定金，明天银行开门就要全款：一看就是对面输急眼了准备连夜再杀过去翻本的。我赶紧打电话给老板，他推荐了一个熟客，那人过来问了问，让我们简单打了个协议，双方签上字马上电话筹钱给卖方打了20万，挺有意思的。以下这个是重点推荐：今年（2016）的事儿：一个亲戚的朋友张总600多万买了个一手房的沿街商铺（期房）。他自己看到广告，上门去买的。听到这个消息我无限惋惜——头天开发商老总还亲自给我打电话让我们公司帮忙分销，给百分之八的代理费啊（商业地产给这么高的代理点数，不稀奇——现在房子有多难卖你知道吗）。如果张总去售楼处买房子之前先找到我、通过我们中介买，那我们公司得的代理费可以返他50%（对房产中介来说，这种情况毕竟跟自己辛苦找的客户不同——这纯粹是天上掉下来的单子，所以返50%还得感谢人家照顾我们生意）。50%是多少钱？不多，这一单也就二十来万吧。至于我们留一半的理由，首先得靠我们中介公司去跟开发商签委托代理销售的合同（个人经纪人就算开发商肯签，也不可能给这么高点数的，那样中介公司都不用干了，行规），然后我们公司还要走客户报备流程、协助客户签买卖合同、办按揭、负责结款，开票有费用，给客户返佣金提现还要交税，所以成本还是挺高的。特别提醒，想用这个办法跟中介分点佣金的，请您一定注意：1、开发商请中介帮忙分销的，肯定都不是什么特别抢手的房子——现在市面上这样的房子是绝大多数了：打广告都卖不掉，只能靠人海战术。当然如果是70年纯住宅，代理费给得高的也就两三个点，然而也有个别丧心病狂被民工讨薪甚至高利贷给挤兑的实在没招了，代理点数十足吓人。您要想拿到中介的代理费的一部分，最好能签个协议（不能指望每个中介都像我这么靠谱吧）。2、正常情况下中介公司不太可能垫支给您的，一般都要代理费进账了才分钱，所以最好行业里有人——下面会提到。3、最重要的一点，不要先去售楼处，不要留联系方式给开发商，然后看中了再找代理商谈分代理费就晚了——您已经是开发商登记过的上门客户了，开发商不可能再把这样的客户算给代理商的。因此您可以先网上看、电话问（不要用自己会写在购房合同上的手机号码打给开发商），还可以让不会出现在您购房合同上的名字去现场帮您看房，这样最保险。客户归属是代理流程里的第一大事，所以最好确保您第一次上售楼处一定是跟着代理商去的——在他们跟开发商签好委托代理销售的合同之后。4、很多人以为羊毛出在羊身上，所以不喜欢跟着中介去买，其实开发商只要不傻就知道：把中介带来的客户价格搞上去，这种搞法最终搞死的是自己。大家都这个圈子里混饭吃的，各自都有自己的资源和强项，也都有求对方帮忙的时候。开发商要是坏了行规，在分销圈子里名声臭了，被分销联合抵制的话，接下去他滞销的楼盘就只能在几个死法中做选择了（不管已购房业主的想法大降价、还不出银行贷款被强制、高利贷）。相反你可以要求中介一定帮你拿到最低价：打探最低价拉关系批条子我们有我们的道，这个是中介强项，就是吃这碗饭的。就聊这么些吧，按说这些信息绝对值您点个赞了。建议最好平时注意交个房产中介公司的铁朋友，买房子的时候多跟人请教请教，绝对吃不了您的亏——开发商是不是收完您的单就准备跑路了，房子手续全不全，施工有没有问题——各种陷阱。这年头，各行各业都产能过剩供大于求（尤其二线以下城市的房地产），万一掉坑里那损失可不是一般家庭能轻易承受的。有个业内的好朋友，不但帮你最大限度避免摔坑，还能帮你捡便宜货杀价返佣金，这都不算省钱诀窍，您答应吗？——————————2016.06.14更新——————————————今天去看了一个住宅项目，去年年底卖8000的，现在居然卖13000（如果8000的时候首付30%入手，到现在你知道已经赚了多少吗？按100个平方算，半年时间，付出20多万的前提下，已经净赚50万了）。再看看这个问题，恍然明白，要真正实现买房子省钱，其实终极办法跟炒股票一样，别人都不买、市场比冰库还冷的时候，你大胆出手就对了。关于这种逆向思维方式，可以参考我以前写的一个不成熟的答案——为什么股市中散户都是赚少亏多？ - Thomas 的回答


-------------------------answer 3 via  -------------------------


发现好多人不知道，淘宝购物，其实是有办法，规避掉一部分价钱的。准备到双十一了，写下这篇，老少通用的通用秘方。你用它来节源也行，开流亦可。特别适合那些妹子，喜欢逛淘宝的妹子。来，你们小板凳准备好，要开始了。从前有个东西，名叫“阿里妈妈，赢在时效”，其为淘宝下的一个站。它是淘宝为了更好的帮助卖家推广店铺，弄出来的一个东西。注册了这后台的人类，业内统称其为淘宝客淘宝客的定义：淘宝客是一种按成交计费的推广模式，也指通过推广赚取收益的一类人。淘宝客只要从淘宝客推广专区获取商品代码，任何买家（包括您自己）经过您的推广（链接、个人网站，博客或者社区发的帖子）进入淘宝卖家店铺完成购买后，就可得到由卖家支付的佣金；简单说，淘宝客就是指帮助卖家推广商品并获取佣金的人。任何人都能成为淘宝客，或者说，淘宝客也是一种业余的职业了以下是具体的地方，诺，就是它了把鼠标放到箭头那里，然后，点击进入后台点击进去之后，是这样的一般后台界面，这里可以看你的三个收入：昨日收入，本月预估收入，上个月预估收入。这个跟你的淘宝账号相关联，得到收入后，提现只能提上个月的钱，提现时间为每个月的20号。这个东西，可以在你淘宝购物的时候，省下一笔可观的钱，有些商品（爆款的那种，比如衣服，还有丰胸的那种），规避掉50%的价格，并不是什么神奇的事情。下面，我重点给你们说说怎么用。（假设你已经免费注册了，没注册的用淘宝账号登录）有那么一天，你觉得你要买件衣服，随便打开淘宝，或者天猫的的一家店铺，拿到它的地址栏链接，这里我用衣服举个例子（利益无关)拿到链接，上图，左上那个箭头的链接地址，粘贴到搜索框，如图：然后点搜索，就来到了这个页面看，佣金是是60大洋，店面上卖120大洋。你从店面里买，就得付120个大洋，妥妥地没商量。但是你点击立即推广，就有了如下页面然后，根据你的需要，一般有短连接，长连接，二维码，淘宝口令等给你选择，看你心情，任选一个拿到链接后，从这个链接点进去买，等你下单了以后，从淘宝联盟的后台，就可以看见这个订单的状态了。这是我前几天给家里买熏香机的时候下的单。等下单的的人，也就是从你的那个链接进入的人，确认收货的时候，淘宝联盟后台，会自动打钱到你的后台。所以说，在办公室，在宿舍，帮亲戚，亦或者帮朋友下单的时候，自己用自己的推广链接买。就可以挣到一笔可观的收入。120大洋的东西，60的佣金到手。半价购物，不花额外的冤枉钱。淘宝联盟的佣金比例，一般是0到50%，50%以上的也有，只是比较少，佣金比例，多以20%到50%为主。平常帮同事同学代购，自己买东西，这就是一种开源节流的方法。看到这里，是不是挺后悔，以前在淘宝白白花了这么多不该花的钱。双十一到了，各位年轻人，是时候发挥这个方法了。特别提下，以前写的有篇文章，叫阿里巴巴（1688），那个是淘宝的批发用的，这个是阿里妈妈，开源节流用的。一个是阿里巴巴，一个是阿里妈妈。都是淘宝旗下的，不是同个东西。扯个题外话，有人就是专门做这个淘宝客的。毕竟只要别人点了自己的链接，下单，确认收货，就有收入。收入多少看个人能力。这是以前的官网收入排行榜，多数是大站长的收入现在官网改版，排行榜不知道在哪了。别问我好不好做。我只说这个方法节流是一个很不错的方式。其他的东西，看个人能力，多少收入，因人而异。先做好自己手上的东西，副业发展，等有了精力再说，对吧。今晚只是感叹这么多人，居然不知这个开源节流的方法。以上都是用心写的文章。淘宝双十一，特别适合败家的女生使用，它的手机app叫 "淘宝联盟"文章摘自 微信公众号：少寨主的手抄报  ID：lucat369  只写有意思，有用的东西未经授权，禁止转载 点下赞又不会怀孕


-------------------------answer 4 via  -------------------------


八月二十九，闲的没事儿来晒图。刚哥近日刚到的单反及镜头四千余件：七月十八，更新。注册知乎两年，陆陆续续也回答过一些问题，但第一次获得如此关注。从六月初回答这个问题到现在已有一个半月，回想起那天花了一晚上时间在电脑前编辑答案，充分验证了努力不一定成功，不努力一定不会成功的道理。再次感谢大家，今后我会继续努力回答问题的。最后再上一点图片，今天周日去刚哥店里又挖出了宝:还有之前提到过的海关车百万豪车类的加上上路费用依然可以便宜几十万。就酱。你们一直要的刚哥的淘宝店↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓有哪些物美价廉的淘宝店值得推荐？ - 小强的回答店内物品一直更新，推荐大家关注他们的微信订阅号，会有上新通知，微信号自己去店里找吧。评论区关于假货的疑问，简单说下。海关没收的东西中肯定是有假货存在的，在拍卖前会交由专业的评估公司鉴定估价，发现假货一律销毁，不会进拍卖流程的。不过凡事总有万一，某些特殊情况下会有假货流出，不过有经验的竞买人肯定都会去看货的，购买假货对他们而言也是极大的损失下面有看货的视频，。如果一不小心买到，如何处理就看个人了。个人认为传统行业还是极重视信誉的，毕竟小圈子大家都认识，，作假一次以后的生意也不用做了。当然，这里指的是刚哥之类的批发商，至于底下的零售们如何做我就不了解了。以下是原答案:郑重申明：本答案内出现店铺与本人毫无利益关系！（去他那儿买东西不算）写此答案完全是为了给知友谋（pian）福（zan）利，为此不惜暴露重大行业机密！（也不是秘密啦~外行人接触不到罢了~）另外，上次去了一次深圳市公物仓看货，录了视频，http://v.qq.com/page/x/k/g/x0304qzcfkg.html剪辑比较烂，大家随便看看。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~手动分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~最近因为工作原因发现一个省钱方法，此方法适用任何人。任何人都可以通过这个简单的方法用甚至低于市场价一半以上的价格买到各种好货，本人的生活质量因此大~大~提高。1、什么行业？拍卖行业，本人工作于深圳一家拍卖行公司名字也没什么好遮遮掩掩的，就不打码了公司内景我的办公桌不用怀疑我的身份了，我真的是拍卖行员工啊~~~~~~我行主要业务是为财务、法院、海关等服务，委托拍卖公车、吉祥号牌、海关罚没物资、法院没收资产等，强调一下，新闻上拍卖行骗拍卖服务费跟我们一毛钱关系都没有！我行不接古董文玩类项目！当然，如果你有大宗资产需要走拍卖程序，可以联系我。/微笑脸此图证明我行资质：题外话，拍卖真的是一个蛮神奇的行业，收益不错，公司不需要业务员，绝大多数业务都来源于抽签、排队、摇珠，真的是毫无压力的行业啊~~我的另一个答案你所在的行业有什么不为人知的趣事？ - 小强的回答有简单介绍，感兴趣看下。2、在拍卖行业发现了什么省钱方法？在深圳华强北，几千个格子铺中有这么一个不起眼的小店，远看是个杂货铺近看的确是个杂货店在这里你能买到：iphone 6s/6sp洗发水、身体乳燕窝，人参红酒 洋酒（经知友提示，拉菲旁边的那支更贵）（这两箱就堆在门口了…）（这两箱就堆在门口了…）苹果电脑苹果路由器moto的婴儿监视设备？moto还出这玩意么？滑雪护目镜？这个我认识，sony手环不知名间谍设备？牛奶…鞋子…还有保温杯、手电筒等等等等乱七八糟的物品这些物品都有一个统一的来源，那就是海关罚没物品对走构成私的货物、物品或运输工具或者无合法进口证明的车辆，海关依据《海关行政处罚实施条例》第九条或其他相关法规做出没收处罚的，这些东西被称为海关罚没商品。这些物品是由海关没收，存放在仓库一段时间后被政府拿出来委托给拍卖行拍卖，也就是海关罚没物品拍卖会，而拍卖成交价相对于货品本身价值而言，非常便宜！为什么便宜？是不是有什么猫腻？后文介绍。俗话说的好，有利润的地方就有商人。走私古往今来都有，海关罚没物品拍卖会也开了很多年，自然也诞生了相关产业链。介绍下下面这位：这位就是此店的老板，刚哥。刚哥参与海关罚没拍卖会应该有十多年了。他与其他两位合伙人在深圳有五个仓库，每年会拍下超过五千万的海关罚没货物。拍下这些物品之后，转手卖给各行各业的经销商/批发商/实体店。有可能你平时接触到的一些比较便宜却又是真货的物品就来源于这个渠道哦~而这家店的商品只是他们平时接触到的货物中非常少的一部分而已，开这个店主要也是方便圈子内的熟人过来买东西。（那些说我打广告的，人家一年几千万的批发量，在乎你们这点么？？？这个小店一年才做多少钱？？？）3、这些东西很便宜么？来，看看刚哥的表：经知友提示，此表应该是卡地亚蓝气球系列，18K金版本。数年前刚哥在一批货中发现了它们，留下来自己佩戴，据他计算，大概算是花了5万元买下了这对表，没错，对，还有一只在老板娘手中。而这对表的实际售价应该是多少呢？第一款是金壳，皮质表带，第二款全金镶钻，所以估算他的那款金壳金带十五万左右一只，一对就是30万，第一款是金壳，皮质表带，第二款全金镶钻，所以估算他的那款金壳金带十五万左右一只，一对就是30万，过去的利润就是那么高~~~当然现在不太可能出现六倍利润这么夸张啦，本身海关罚没物品拍卖会是面向全社会，公开公正透明的，参与人数越来越多，这种捡漏的机会自然是没有了。4、为什么拍卖成交价很低？低自然有低的理由，过去是因为信息闭塞，参与人数极少（以及各种黑色灰色参杂），现在么，主要是因为拍卖方式导致的。给大家详细介绍一下：在所有这类物品中，苹果手机差价最低，甚至于有时候会略微高过在香港买的价格，原因是深圳这块每年水货客带来的（或者走私的）苹果手机太多啦~多到海关会专门将一批苹果手机作为一个标的（拍卖术语，指拍卖的物品），拍卖本身就是无门槛参与（至少深圳是，当然也得有钱），华强北大批手机商都会参与进来，竞争激烈，价格自然水涨船高。而其他的物品享受不到苹果手机的待遇，如下图：注意关键字 “等一批” ，实际明细表里面可能是这样的：这个是前文中拍卖公告的那张图片中的实际拍品清单截图，链接在此：深圳海关罚没财物委托拍卖信息2016第10号网站下方有链接，可以下载清单查看。里面的物品大家都看到了，香奈儿的手袋，各种红酒（极有可能是大牌红酒，不然也不用走私），燕窝，是不是很感兴趣呢？但是，注意第一张图左上角凭证号“财拍卖0319号”字样，这八十多个品类的物品都是一个凭证号，所以，它们是一件标的！一件标的！一件标的！它们是不分开卖的！要买全部拿走！拍下后还必须规定时间内付全款并从仓库拉走！不然每天还收保管费!处理这样的一批物品需要大量的渠道，这对于干了十多年的刚哥也是一个头疼的问题。而店里面的普通消费者可以购买的物品只是乱七八糟的物品中的一小部分罢了。有幸去他们一个仓库参观过，各种汽车配件，宠物粮食，手机面板，甚至红木原料，隐形眼镜等。部分商品几年都消化不了，像垃圾一样堆在一块，最后就真成垃圾了。另外一点就是海关仓库对于货物的保管其实很糟糕的，很多水货客像这样带东西过海关：这些没有外包装的产品运送保管过程磕磕碰碰，损坏几率十分之高。跟刚哥聊过，他说考虑到各种损耗，他们的实际利润低于百分之十。如果看了我的介绍对海关拍卖感兴趣的知友请务必了解清楚这一行后再慎重考虑要不要参与进来。唔...刚哥有时候也会和我抱怨现在越来越多的小白参与进来，亏了钱走了，害的他们挣得更少了。其实我是拍卖行的我无所谓啦~成交价越高，我们收的佣金越多啊~5、那么，店里的东西究竟能省多少钱呢？苹果手机价格基本和香港售价持平，跟行货也就差个几百块，有一些还是无包装，以已激活的；洋酒类价格京东可查，大概是六折左右。苹果电脑，该型号我查了下，14年产，比淘宝价格便宜个一两千块吧。（提一句，很多东西一放海关仓库就是几个月甚至几年，电子产品类极少有新款拍卖）人参是韩国正官庄的，前面图片也出现过，淘宝搜一下，大概是半价；燕窝不好说，这玩意儿淘宝价格参差不齐，刚哥说是半价出售的( ˘•ω•˘ )。之前发现个惊喜，联想W540，价格6500。这货全称是Thinkpad W540 图形工作站，还是个高配版本http://detail.zol.com.cn/series/16/17336_1.html淘宝的报价是：虽然是14年推出的产品，虽然没有包装配件，但是刚哥那儿只要6400哇，这么低的价格真的好么？说实话，要不是我一心攒钱买Surface Pro 4，这台电脑我就拿下了。然后你们也别想啦，这台电脑已经卖了。用刚哥的话来说，基本上“不好卖的”都是半价以下。而他们所谓的“不好卖”，感觉不是我们一般认为的不好卖，比如说差价极低的苹果手机，他们就认为是“好卖的”，你们感受下。所以联想电脑是非常“不好卖”的咯，感觉这是联想被黑的最惨的一次，23333333以上清单只是他们每年经手的货物极少的一部分，其他的像是刚哥最近刚刚上海海关拍回来的一批施华洛世奇饰品，卖300来块一件；还有很多手表啦，上万的有，几百上千块的卡西欧上个月来了一大批货呢，半价高一点；各种品牌服装，鞋子，钱包，腰带，进口零食，大牌奢侈品，吃穿住行的物品都有（海关车听过没，也有专门做车这一块的，不过现在已经被骗子把名声毁了）。哦对了，还有女士们最爱的化妆品，有一批兰蔻和资生堂正在运输途中。☺另外，这几位的老板的业务早就扩大到了全国各地海关（不是只有海边城市才有海关！），咳咳，不是每个地方的海关都像深圳这般透明公正甚至做到了都是网上拍卖的呢。其他部分地区海关物品利润一般（远）高于深圳，你懂的。（微笑脸，我什么都没说）6、最后写原答案加上重新编辑（知乎编辑器好难用啊~）用时超过四个钟啊！(っ °Д °;)っ所以，不给个赞么？淘宝链接在此答案内：有哪些物美价廉的淘宝店值得推荐？ - 小强的回答


-------------------------answer 5 via  -------------------------


星巴克 【离职伙伴】星巴克一杯饮品的价格基本在 30-40 软妹币左右，装逼成本太高了但是我可以帮助你  哈哈哈我从事星巴克之前，根本不敢进去，其实 根本没什么好怕的 真的一、【伙伴券】你上淘宝搜索【伙伴券】   大概是 15~20 就可以买到 任意饮品 中杯 （tall） +3 +6 变大杯 超大杯任君选择【经过提醒，我去淘宝认真刷了一遍，发现现在要25元一张了，想当年我不够用的时候，还去淘宝买了一套才158（包邮），不好意思啊 各位】补充：可能你担心 店员不给你使用，但是很明确的告诉你 这个券本来就是员工给家人用的，所以你是不是伙伴 根本无所谓再补充一下：【使用方法】直接过去点单，然后到结账的时候，直接把伙伴卷拿出来给她就好，如果加大size的话，就要加3块（grande）或者6块(venti)（不过最好就是提前把券拿在手里，因为收银的咖啡师 有 订单下达正确率line void，这个指标，她看到你拿券了，就会入tall的大小，不用更正，这样就不用line void了，哈哈）二、【便宜好喝的饮品配方】那我明天更新一些 便宜好喝的配方 吧（更加装逼的）这些配方是我当年在星巴克看到有客人点，然后自己试了试觉得还不错的【猕猴桃汁星冰乐】20元果汁+3块星冰乐糖浆=23元制作做法：买一支猕猴桃果汁，然后和咖啡师说，我想做成星冰乐，加奶油星冰乐糖浆去搅拌就好（建议grande+tall冰）（其他果汁也可以试试）【Shaken Doppio】19元双份浓缩咖啡+4元奶油=23元 （这个是我的最爱）制作做法：购买 双份浓缩咖啡，然后和咖啡师说，我想加奶油冰摇，然后咖啡师就应该能懂了（建议tall size）详细做法：1-shake杯下线的牛奶2-加奶油到中线(前两个步骤是为了形成b奶)   奶油和牛奶的比例可以自己调整3-把 doppio倒进去(如果喜欢喝甜的，可以加三下原味糖浆，但是要加三块)4-加冰到tall size5-然后摇几下6-倒到杯子里，就是shaken doppio了哎哟 不错哦哎哟 不错哦【冰咖啡】        17元 tall  20元grande 23元venti其实我一直想不懂，为什么会有人喜欢喝冰美式，根本不搭....反而比较便宜的  冰咖啡更加清爽，更加适合做成冰咖啡（使用kenya咖啡豆）【便宜版美式】 美式其实是 浓缩咖啡+水  22元tall你要 19元双份浓缩咖啡+0元热水=tall 美式你要 19元双份浓缩咖啡+0元冰水=tall冰美式【On ice美式】 19元双份浓缩咖啡 +冰   =19元  建议用tall杯装用tall杯装满冰，然后把双份浓缩咖啡倒进去就可以了，随着冰融化量的不同也有不同分味。【冰柠啡】 ONICE美式+柠檬汁=19+3=22元制作做法：先倒柠檬汁到下线，然后用tall杯装满冰，然后把双份浓缩咖啡倒进去就可以了【有待更新】非常抱歉，对于知友 @yun Flora 之前我没有比较详细的制造方法，造成了她的尴尬，在此我填上这个坑，图片保存就不用翻开这个答案了，希望大家喜欢。其实还有很多隐藏菜单，不过有些价格超过30的了，那就与该题目无关，所以不放上来了。三、【星巴克杯子】星巴克杯子其实有 打折 的 ，不过这个 要看 时间其实星巴克除了 经典款的杯子，其他当季杯子一般来说上了两个月就会弄些活动打折处理，大概是 7折。所以，当你想买杯子的时候，可以去看看有没有7折杯子，不过如果看到喜欢的就买了吧，因为好看的很快就卖完了（btw，如果你有什么朋友是伙伴，那随时都可以托他打 7折 了）四、【自带杯 减两块 】你去星巴克用自己的杯子（什么牌子都可以，不一定是星巴克），就可以减两块啦如果你喝的是我上面说的饮品，那就更划算了 哈哈（开个玩笑：不过，我们的目的是花少钱装逼，不仅仅是为了喝它啊，我觉得都花了二十多块了，就不差这两块了吧，毕竟谁知道你的乐扣装的是星巴克）五、【月饼&星冰粽】星巴克端午和中秋会推出，月饼和星冰粽这两个产品，价格超级贵不过这个是话，如果你想买，你可以早点预定，这样会有多一些礼品送你可以问一下当时给你介绍的伙伴，能不能帮你拿个员工价（据我所知，大部分伙伴都希望卖多点出去，不同门店奖励不同吧，所以他们都挺乐意帮你打折 让你买，他可以冲一下门店target）六、【面包&蛋糕】这个的话，不敢保证，因为每个门店的处理方式不一样一般星巴克关门之后，都会把所以展示柜的面包和蛋糕丢掉如果你差不多关门的时候去，他问你要不要蛋糕，你可以搭一句：“买一送一，我就要”  分分钟可以25元买两件蛋糕了，哈哈七、【会员卡】这个的话，其实没有打折的，不过你可以团购或者淘宝，总之比门店便宜门店是88，淘宝是74.95（刚刚查的）其实我觉得你经常喝星巴克的话，还是买一张比较划算（50元一颗星星）其实我觉得你经常喝星巴克的话，还是买一张比较划算（50元一颗星星）（普卡关联内含3张买一送一券+1张早餐免费咖啡券+1张免费升杯券（激活后90天有效）25颗星星 升级到金卡，会多赠2张中杯咖啡券（生日券和周年券价值60元）并且现金去门店现金消费享受一次 买三送一 和 累积买十次送一（无论金额） 的特权！！）【题外话】评论中出现了个朋友是这样的评论的，我也想说明一下对于这个做法，我总感觉和我的回答省钱的方法出入非常大，所以我想表达一下我的看法小故事：之前我们门店也遇到过故意找茬的客人，第一次我们一脸懵逼，大家都不知道是怎么回事，不过那个客人一直在大声叫嚷，弄得其他顾客的体验非常不好，店长就给了一下 sorry券 给他，其实就是免费请他喝一杯东西，然后他就走了。第二次，他去了其他门店这样，其他门店的经理就在录像中截图问大群是怎么回事？后来大家发现了，其实他是骗吃骗喝的。第三次他出现的时候，那个门店的店长直接报警了，还提供了几家门店的录像证据。我想对这位朋友说：我觉得需要充值的不是你的会员卡，而是你的三观，你竟然把骗吃骗喝当成是一种自豪的做法，我真的不敢相信。送你一句话，  渴不喝盗泉水，热不息恶木阴（btw,星巴克的会员卡是不能充值的，它并不是充值卡）【结尾】非常感谢大家，给了很多肯定我，这个回答已经超过了我最高赞的回答了，这个也是我最认真的回答了吧，很久之前我就开始不逗机灵，认真回答所有能回答的问题，但是知识水平有限，不过嘛，我还是会努力的，希望因为我，世界有一点不同。其实我很爱星巴克，也很珍惜那段时光。收藏的知友们，能顺手点个赞吗\(^o^)/


-------------------------answer 6 via  -------------------------


作为一名化妆品柜姐，还是爆一些内幕吧。写在前面，水乳是指水和乳液两个单品。评论区有朋友不懂为什么乳液也要用棉片，在这里解释一下。乳液里含水分较多，和水一样，用棉片能最大程度保留水份。里面也含有油份，棉片能去除多余油份。肯定有朋友到现在还不用棉片的，觉得用浪费，都被棉片吸收了。手涂一样会浪费，且不能让产品最大程度吸收，同样浪费，手涂浪费百分之五十，棉片浪费百分之二十。回家试试，一半脸用棉片，一半脸用手，棉片快，全脸均匀，并且没有多余油份。用手擦完，脸上油光发亮，而且必定要按摩两分钟才能吸收完。碰到好多朋友跑过来说用我们家产品没效果的，有时候真的不是产品出问题，而是你们用法出问题啊，作为柜姐我真的好无奈……匿名是为了不让人觉得我在打广告。还有求推荐男士护肤的，如果有女朋友的，让她帮你挑。单身狗的话，二线500块就能买到洁面水乳了，说不定还能加个精华。16.7.3日更新棉片选择及用法，请不要介意小胖手。。。纯棉不要太薄也不要太厚最好可以撕到上水倒上乳液折一下摊开，让乳液均匀在棉片上注意，水和乳液各用一张棉片，不要为了节约用同一张棉片，擦的话不要来回擦，正确，原谅我的小学生画法错误不知道能不能领悟我的说话，总之就是棉片不要来回擦，会掉絮，顺着皮肤的纹理擦，棉片不一定非要楼上的那个，用起来舒服就行了。太厚吸水，太薄摩擦力大。不知道能不能领悟我的说话，总之就是棉片不要来回擦，会掉絮，顺着皮肤的纹理擦，棉片不一定非要楼上的那个，用起来舒服就行了。太厚吸水，太薄摩擦力大。评论区有人指正，怪我没说清楚。化妆品行业3.8节每家商场的折扣力度不一样。但基本上同一个店同年的折扣不会再低过3.8节很多。这里指的是化！妆！品！行业。3.8节每个商场都会有活动，力度不一样，多转转比较。说到产品，这里只推荐价格区间，不推荐品牌。当然如果你有慧眼能看到物美价廉的好东西，可以无视我的推荐，这里是写给不懂的人看的。学生党尽力吧，其他的不说了，你们看着办，我也会用美宝莲的睫毛膏，欧莱雅的口红和kiss的眼线笔，要实在觉得压力大，精华粉底别将就，大公司的中端线价格在250块左右。这两样决定皮肤营养的吸收和毛孔堵塞。一线品牌不一定好，但是一线产品出错的概率小啊，不说有多小，但肯定比23456线产品小吧。在做二线之前，我也做过3456线的化妆品啊。至少公司内部二线比34线严谨规范多了。想想说得不太恰当，还是删了些。以下是正文。。。柜姐大力向你推荐的产品，都是公司要求的指标，。。。不排除产品好用公司又要求指标的可能。。。可能产品本身并没有多大作用。这个要用心留意，行业不景气，很多公司会开发无关紧要的新产品来吸引眼球。隔离霜和防晒霜是一种东西，二选一的话，选防晒。bb和粉底是一种东西，二选一的话，选粉底。除此之外，还要备一盒粉底用来补妆。日企品牌的粉饼都有粉芯替换装卖的，以我家牌子来看，粉盒六十块，如果有粉盒，选好颜色买粉芯就是了。底妆还是要买好一点的。我要吐槽无印良品的粉饼，用过两次，弃之！谁要我半价转！粉饼请买二百块以上，粉底五百，学生党三百。不能再低了，好的粉底无妆感，不是差的能比的！如果在上海，买化妆品请去南京路上的专柜，基本上每个品牌都有好几家，因此竞争特别大，这时候就拼哪家的折扣大了，可以多转几家。对比价格。就防晒来说，二线以上的日企做的都不错。化妆品真的是一分价一分货。别指望便宜的还能有多种功效。还有那种多效合一的，还是别闹了。又遮瑕又滋润又防晒又淡斑的bb霜还是扔了吧，术业有专攻，多效合一最后什么也做不好。一个化妆品最基本的是保湿，所以，柜姐告诉你这个产品保湿抗皱，或保湿淡斑是有可能的，不过又淡斑又抗皱又去角质又去痘痘那是不可能的。最后护肤程序里最重要的是精华和防晒。这两个不用你基本只能做到皮肤不干到翘皮。另外水乳用棉片吸收更好，棉片的作用是去除多余油份，干净，快，更均匀等等好处太多，就不说了。6.6。22.50更    如果你是带着想买到适合自己的护肤品去到柜台并且这样告诉柜姐的话，那么百分百柜姐会告诉你她们家有适合你的产品。每个柜台都有适合各种肌肤的产品，你需要做的是挑牌子！对，就是挑牌子！明白你的预算是多少，在这个预算里找档次。然后买那个档次里最高端的系列，基本上最高端系列适合所有人群，15岁的小姑娘别凑这个热闹了。比如你有1000块，想买基础护肤，洁面水乳精华，那么你可以买到三线。如果有1500，可以买到二线。不知道你们怎么分的，在我这里理肤泉，欧莱雅，薇姿，雅漾，欧珀莱，羽西都能算二线。小姑娘不要听到抗皱就害怕，觉得离自己还遥远，抗皱不只是抗皱，人家有预防皱纹的功能，等皱纹长出来再去掉，跟生病了再去治是一个道理。二十五岁的小姑娘可以用抗皱产品了。我是不是偏题了！！人家明明问的是省钱方法啊！好了好了，下面说省钱方法。买化妆品记住一定买大公司的产品，朋友圈的面膜不要买！！三无产品不要买！！真的。还有淡斑去黄的不要买美白的水乳，买美白淡斑类精华就好了，美白的东西一般都干。。。不排除某些一线和超一线能做到又保湿又美白。。。化妆品最大折扣日在3.8妇女节。如果要买，提前去专柜试好，节日去买。可以多囤点货，因为一年中不会再比这天折扣低了。有些单品是有小样的，买化妆品很多的话如果柜姐没有给你的话，可以问她适当要，记住是适！当！要！不要太过分嘛。柜姐最怕的就是填不饱的客人，得寸进尺。每个柜姐手里都有公司发的自用品。在没有活动的时候，如果你需要的产品她有，而且又不用的话，可以向她买，一般是八折，不过也可能更低。前提是保密工作要做好，便宜你占了就行了，别到处说。柜姐自用品是不允许向顾客销售的，属于违纪。让公司知道的话，柜姐会被处分。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


干货预警！多图！我相信这篇答案的价值对得起你的流量钱！就是靠这些诀窍，我实现了从月光到每月攒下五位数的逆袭！毕竟，第一次创业是O2O出身，对于各种互联网平台的补贴套路了如指掌——举点例子吧： 1.出门吃饭，同一家店如果有团购的话，一般会上架不止一个平台的团购，这时，你可以同时用美团、大众点评和百度糯米搜索一下，一般而言百度糯米的价格基本上永远会是最低的，因为在折上还有补贴。2.叫外卖，同理——在饿了么、美团外卖和百度外卖同时搜索，大多数情况下百度外卖的价格都会是最低的。3.美团和大众点评在APP首页会有立减单，一般都是商家上线时与平台一起补贴的活动，相比团购价还可以再便宜10%-30%不等……4.电影票，百度糯米每周六都会有“六块六看电影”的活动，赶时间秒杀的话很轻松能够秒杀到6块6或者十多块钱的电影票……4.电影票，百度糯米每周六都会有“六块六看电影”的活动，赶时间秒杀的话很轻松能够秒杀到6块6或者十多块钱的电影票……5.关注“电影演出票”“美团”“大众点评”的公众号，新片上映时都有机会搞到9.9的电影票。6.关注一个叫做分众专享的公众号，每周都会发一堆羊毛。7.关注聚美优品老板陈欧的微博，基本上隔几天都会发红包和秒杀。8.很多P2P平台都会有年化10%以上的新手标，在确定靠谱的情况下可以拿几万资金杀进去赚个一两百出来。9.大众点评有一个“霸王餐”的活动，报名就有机会白吃白喝。9.大众点评有一个“霸王餐”的活动，报名就有机会白吃白喝。10.出门旅行，机票可以用携程、去哪和航司官网进行比价，三者里边不一定谁就是最便宜的。11.同程上买门票有相当的折扣，而且适用的景区非常多。12.短途周末游，可以在同程、途牛和要出发三个平台上比价，同样的产品总有一个是最便宜的。13.同程还有一个“一元门票”的专区，可以一块钱搞到一张几十元到上百元的门票。14.信用卡可以薅羊毛，各种购物返现、消费打折不能再多。在官网和公众号里可以看到各种信息。14.信用卡可以薅羊毛，各种购物返现、消费打折不能再多。在官网和公众号里可以看到各种信息。15.在活动行的网站上有各种各样有趣的活动可以参加，多半是免费的。15.在活动行的网站上有各种各样有趣的活动可以参加，多半是免费的。16.电商方面，京东的APP有一个“领券中心”可以领到各种各样的京券、东券，没需要先领一堆也是好的。16.电商方面，京东的APP有一个“领券中心”可以领到各种各样的京券、东券，没需要先领一堆也是好的。17.天猫的福利会多一些，比如天猫购物券，可以折上折。18.几个购物低价网站推荐：什么值得买 | 品质消费第一站发现值得买 | 高性价比网购推荐！惠惠网 - 超值你的网购各种9.9包邮爽到手软。19.KTV也可以团购，美团上阳光场的KTV各种9.9或者19.9！19.KTV也可以团购，美团上阳光场的KTV各种9.9或者19.9！20.滴滴打车在很多大城市支持快车的拼车，如果是短途的话算上红包有时不比地铁贵太多。21.生鲜电商，比如每日优鲜、本来生活这几家补贴都很厉害，经常有好价。22.可以参与互联网公司的各种小调查，抽到奖金的概率不低。23.最重要的，所有涉及“钱”的互联网产品，无论是O2O还是电商，新用户基本上都有很可观的补贴——羊毛，薅！23.最重要的，所有涉及“钱”的互联网产品，无论是O2O还是电商，新用户基本上都有很可观的补贴——羊毛，薅！-------------------------------我是分割线-------------------------------好了，就先说这么多吧……如果你能看到这里，那么你到现在为止已经可以省下几千上万了，因为以上这些，基本上都是我自己一度亲身体验过的（截图是刚刚补上的）。至于一共省了多少钱，我没算过，但是五位数还是有的。别问我为什么会这样，因为当时一心想着经济独立，所以真的很没钱又不想和家里要。但是我发现，这依旧没有让我能够攒下钱——相反，那时的我很拮据，而且常常为了几百块钱头疼。直到我知道了下边的这个诀窍之后，我意识到了问题所在，从此每个月攒下五位数都是轻轻松松……很简单：把你用来省小钱的时间和精力，花在赚钱上。真的，在我看来，这也许是真正的“内行人才知道的省钱诀窍”。事实证明，这样做的效率比起花费心思省钱，实在强太多。你可能花了半个小时比价，然后津津乐道地在一张机票，一顿饭或者一件商品上节约了几十块，上百块。然而，你的时间，你的精力，真的只值那点钱吗？如今的我，偶尔还会看看上边的技巧，但是也只是因为某些服务高效而不仅仅是省钱。毕竟，省钱薅羊毛之类的技能就连广场舞大妈们都与生俱来，然而我们宝贵的时间就那么些，拿去做点更有门槛的事情，岂不是更好吗？上半场干货，下半场鸡汤，诸位知友各取所需，全文终。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


这里讲一下如何一分钱不花发知名门户网站网媒报道吧，不敢说是新媒体内行，原理非常简单有兴趣的可以看看。先贴一个之前在杭州办线下活动发布的新华网报道，这篇攻略贴主要适用于搜狐 网易 新浪等门户中：90后“创举” 精英交际首次启程以搜狐为例子，分步骤发新闻稿第一步：搜索搜狐自媒体 点击搜狐公众平台 提交资料完成注册第二步：选择个人媒体 准备所需资料 头像 简介等并完成提交 类似微信公众号第二步：选择个人媒体 准备所需资料 头像 简介等并完成提交 类似微信公众号第三步：通过审核进入后台界面写文章第三步：通过审核进入后台界面写文章第四步：撰写希望发布的新闻稿并发布第四步：撰写希望发布的新闻稿并发布搜狐公众平台的好处是搜索引擎收录的权重很高，往往前三条就有搜狐的内容可以增加内容的背书并且通过长尾关键词获得少量而持续的流量；这点相比微信公众号和微博有很大的优势。搜狐公众平台的好处是搜索引擎收录的权重很高，往往前三条就有搜狐的内容可以增加内容的背书并且通过长尾关键词获得少量而持续的流量；这点相比微信公众号和微博有很大的优势。公众平台网页端的呈现界面有三个指数是公开的，分别是阅读量/文章数/评论数站方对搜狐自媒体的定义相比于推送式自媒体平台，更加侧重于报道和内容，这一点对作者有好处也有坏处；下图是我一周前开的搜狐号 @北美客融君好处是：搜狐的稿件相比于网易或凤凰自媒体更加容易审核通过并且经过系统分发内容之后的阅读量相当不俗好处是：搜狐的稿件相比于网易或凤凰自媒体更加容易审核通过并且经过系统分发内容之后的阅读量相当不俗坏处是：用户对于新闻类媒体对原创账号本身没有过多的关注，因此订阅数不高且自媒体流量基本由系统推荐量决定本文的原理同样适用于新浪看点，凤凰自媒体，网易自媒体，百度百家等平台 最后贴一个前些天我写的斯皮尔伯格哈佛毕业演讲新闻稿，阅读量30w出头斯皮尔伯格哈佛毕业演讲希望这篇简易版教程能帮到想发新闻稿的小伙伴们，有关于新媒体方面兴趣的朋友也欢迎私信我讨论 : )


-------------------------answer 9 via  -------------------------


取匿。我来说一下珠宝行业吧。家里一直做这行。因为太多人问我了，要买东西的加我微信吧18183456218（店员1号AI打理中）zhuzhumeis（店员2号AI打理中）聊骚的不回哟( ･᷄ὢ･᷅ )。。。不可以随便调戏店员AI哟 ꉂ ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨” 还有现在不拉群了 因为人数太多。询问店员就好啦 么么哒————————原答案————————首先我想说钻石真的不是大家想的那么贵。便宜的其实几百块钱就可以买下来。这颗是我自己经常带的。我们家店里的售价是900 （2.4折后，珠宝店一般都不会原价卖，所以标价都很高。但一般珠宝店都是7 8折吧。我们家特殊点。当然真的是国际知名的大品牌在国内是不打折的。动辄一个小戒指就是小几万，这也是为什么大家觉得珠宝很贵很贵了！都是套路），至于成本当然更低几百块钱。都有专业的钻石证书。哦 对了残酷的事实是。钻石的成本，大家在店里看他的标价打个1到2折就是进货成本啦。好啦，买的时候不要心塞哟。（品牌店因为要在指定供货商独家拿货，所以价格可能更高。以上说的成本均不加人工店面其他成本）当然啦，是有比较贵的钻石，品质很好又大的当然贵，但是如果平时戴着玩的话，特别是20几岁的女孩子，买一个小一点的戴着，不张扬我觉得也挺好看。我个人觉得比带一些金好看多了。又比带银看起来高端点。当然也有做的比较好的银饰，比如潘多拉。确实很好看。但在这行呆久了，我就是不愿意买。因为银真的超级便宜。几块钱一克的事。。。非要卖的辣么高价，tiffany 那些也是。当然你可以说别人的设计品牌贵，就是冲着别人的品牌附加价值买的，那也可以。每个人想法不一样吧。毕竟好看的包包再贵我也喜欢。但是再贵的珠宝在我眼里因为见过太多也无感了。其实珠宝行业每家卖的货品质量都一样，只要是正规的珠宝店。不存在他们家卖的更贵含金量就更高之类的。贵只是贵在每家店的门面人工成本还有品牌推广成本之类的。所以大家想省钱，可以尽量找不是连锁的店，熟人最好。品牌连锁店其实挺恐怖的。我们家的竞争对手，某个品牌店，选址必须在中心的中心，而且还开的很大，人请的也多。但是因为价格不占优势，已经垮了。因为赚的钱连房租都交不起。我特意问了一下，他们家房租一个月48w。以黄金为例，每克卖的比我家贵60块钱左右，还要每克加上加工费，换旧料得费，更是贵。即使是这样，还是亏了。房租太吓人。不是连锁品牌的店有个好处就是可以讲价。没错！可以讲价！分分钟总价少好多。但是切记一定要在人少，人很少的时候，好好和店员说，小声一点不要伸张，否则很多人都听到了，肯定不可能让听着有份会直接拒绝的。而且太大声会显得很聒噪。你做的就是让店员去申请，或者自己去老板办公室。反正我爹每天都在（因为不是品牌店，店主一般都在。而且老板真的都还挺好说话的。而且做大事的人一般也挺干脆。只要你有礼貌点，表示很喜欢你们家店，以后多带点人来买，就当交个朋友之类的好听的话，老板也会很客气的同意。嗯，我爹还会给来办公室的客人泡茶递烟）一般在一天的第一单开张生意，和快下班，大家都快收货的最后一单生意，基本都能成功。还有玉器的水真的很深。我们家因为是批发兼零售，卖的比较低，在这种情况下。假如一块500块钱的翡翠手镯，嗯 毫不惭愧的说 我们都要赚300+。有一次，一个某珠宝品牌店的阿姨来我家看，她说我们家有一个1w的镯子，她们家店如果是这个成色的话要卖2w。然后我悄悄问了一下我爹成本是x千块。所以说品牌店要赚1w多呢。而且我们还是一个三线小城市。来更新一下。如果大家要去珠宝店清洗你的珠宝的时候，特别是黄金。一定给你要看着他洗。有些珠宝店说是给你免费洗，然后帮的东西拿去一个房间里，洗出来闪闪发光就像新的一样。如果真是那样的话。那就是用某种化学物质洗的，会吃金。把黄金表面一层给洗掉。你的金重量会轻。路边很多免费加工黄金的也是同理。千万别贪图小便宜。正常的清洗，例如我们家是拿超声波的一种小机器清洗的，水里面对的事洗洁精。洗完只是洗掉污垢而已。所以检测他们是否在清洗的水里放了化学东西，也可以看他们是否敢直接把手伸进去拿珠宝。今天就更到这里~卧槽大家好热情。。。我就取匿了ರ_ರ  如果有说的不对的地方不要喷 请纠正就好，我也是还有很多需要学习的地方，不懂的地方也很多。。最近做个辣子鸡也被人喷，有点自卑。。。。。。还有等下晚上更新吧，家里店里今天停电没上班，我爹出去玩啦~我还想等下请教一下我爹一些关于怎么省钱的一些具体数字和方法。再说些对于普通人怎么购买珠宝最省钱的方法。匿名是因为怕说错。因为有些数字和术语我想去确认一下怕被行业内人喷 。还有想买东西的朋友我说一句，我们家没网店，只有实体店。我自己之前开的网店也只有卖小金条小金币小打小闹的  几十块钱卖着玩。真金只是含金量特别少，自己家生产的，市面上应该没有。过年过节送朋友同学之类装个逼还是不错的。联系方式已经放在置顶。么么哒
