


名校毕业找不到工作是一番怎样的体验？ - 调查类问题 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28658929 ----------------------





--------------------Detail----------------------

非虐狗，只是一个高三的学弟想了解一下。不一定是自己的体验，也可以是同学、朋友的，长期短期皆可。名校，不非得清华北大，不过至少是211吧～

-------------------------answer 0 via  -------------------------


我的学校在全国20左右，目前的专业可能可以排到前三。名校毕业会有更多的选择，学校是你的光环，找不到工作基本是不太可能，但找不到好工作的情况却是常有的。回顾我自己本科的四年生活，还有现在即将进入求职季的研究生阶段，总觉得高校对学生的教育还是与社会脱节太大。身边好多同学求职的时候找不到太满意的工作，有的学生甚至成绩非常出色、当学生会干部、拿奖学金和各类比赛大奖。还有一些同学在研究生学习中掌握了很多前沿的专业知识，但却发现找工作时完全不用这么高端的内容，而很多工程方面的技能却并没有真的掌握。找工作是一个很辛苦的过程。有人海投，参加各种各样的招聘会，渐渐把自己的信心、耐心都消磨掉，却可能还是找不到一份满意的工作。名校的学生有时候也确实存在『眼高手低』的情况，可能他想留在大城市，可能他想去体制内工作，也可能他嫌手上的 offer 薪水低没发展，但是满意的工作又被淘汰了，真的非常折磨人。去年就有很多同学在最后的最后通过霸面、补招、直接内推等手段才得到一份相对不错的工作，都无不感叹现在就业形式的严峻。那么，为什么呢？我下面想聊的，是针对大多数的同学，而不是那些少数精英学生。很多学生沉浸在校园规则下的成就中。我本科的前三年都在做学生工作，记得因为高中是学生会主席，大一的时候光是选择加入学院学生会还是学校学生会就纠结了很久，又是咨询前辈，又是咨询老师，简直和现在找工作一样。加入学生会之后就要想办法升级，能不能做到部长、副主席，能不能做到院会主席，甚至还有一些机会去校会做干部，都让我为止奋斗了很久。回过头来想想，这么多年学生工作给我带来了什么？所谓的工作能力？不是的，在整个过程当中，我觉得最有挑战性的，就是如何组织大家做一件他们不想做的事，比如双休日组织训练啦啦操什么的，而大多事务性的工作，你只是一个执行者，一个服务者，很难从中得到未来在社会上发挥的能力。后来参加了挑战杯创业计划大赛，当时记得和徐小平说，我们想争取三年盈利两百万，很快就被他们嘲笑，因为这个盈利实在太少了。以至于我现在有时候去听创业大赛的方案时听到各种几年就破千万破亿都忍不住想笑，更别提项目中那些形式主义、为了比赛而比赛的做法，真的没有意义。不可否认，走到最后的队伍真的非常厉害，他们可能真的创业了或者把科技项目做的很出色，但是要知道，其他这么多高校这么多队伍，被『形式』所伤害的，除了时间和精力，还有人对待事务的方法和角度。所以，我作为一个按照高校规则『相当出色』的学生（几乎拿满了所有的奖），在毕业时是非常自信的，但真的走上社会我才发现，那些无端的自信都只是这种规则下造就的错觉。记得大二（2010年）的时候，隔壁宿舍就有同学开始做 iOS 开发了，他经常和辅导员吵架，因为不想去上课，觉得没有意义。他翘课、挂科、做开发、打篮球、制作各种电路设计的玩意儿，退出学生组织，我们都觉得这俨然是一个不热爱学习的『坏学生』，甚至学院还要组织谈话想要『拯救』他。现在他在top1读研，而当我走上互联网时再想到他当时的做法，觉得那是多么地有远见。很多学生直到求职，都没有对自己的职业有一个明确的规划。去年参加阿里巴巴产品经理的实习招聘，面试的时候有一个兄弟，可能是浙大的硕士，他的简历上没有什么和互联网相关的经历，但是他有五篇 SCI 的学术论文发表。这个成就在研究生中是非常难得的，但是很快他在第一轮就被淘汰了，甚至他还觉得非常不甘心，明明这么优秀凭什么淘汰我？再看现在身边的很多同学，找实习或者即将在秋天进入求职季，大家真的不知道自己要做什么。本科的学习本身就是比较空泛的，每个人都知道仅仅学习课本上的知识或者考个高分都不能给求职提供太多的实质性帮助。如果平时学习生活中就是完全『被动学习』的同学，他为了考试而复习，因为要上课而去读书，为了绩点而熬夜，但都不是为了自己，这个目标本身就是错的。我们很多研究生同学其实非常出色，解决专业难题的能力也很强，或者有不错的科研成果，但是到求职的时候猛然又觉得自己好像不适合这个专业，或者是被互联网等大潮所吸引，一下子去转投互联网的岗位，碰壁是很自然的。大学里什么样的学生找工作非常容易，甚至是工作去找他呢？是那种『自我驱动型』的人。他广泛地尝试之后找准自己的定位，做的每一件事都是从自身职业发展出发的。当我大一大二暑假在忙着做暑期社会实践评选校际奖项的时候，他们在 BAT 实习；当我大三开始想找实习的时候，他们在创业做自己的项目；而当我找工作时，他们已经有一份完美的简历。这样的人很可怕，他知道社会需要什么，知道怎么把这些需要装备成自己的能力，知道怎么脱颖而出。有的朋友说，学校会给你提供足够的就业机会，找不到是自己的能力问题。这话是没错，名校本身的资源（学校资源、同学资源）都远超一般学校，并且光是从 XXX 大学毕业这一光环，就可以让你的简历鹤立鸡群。同样，名校中优秀的学生更多，氛围更好，这是一个正向循环。学生的能力确实是依靠自己培养，但是我发现大部分高校学生三观和职业发展的建立，都是依赖于高校中的同龄人，或者是一些校外的经历。但仅仅通过高校本身的教育，很难实现这些。这样的结果就是，依然有大量的普通学生，被动地顺着学校的安排学习、考试、求职，最后却发现自己除了考试以外一无所长，焦虑也由此而来。高校最终只是进入社会前的跳板，我们还是要从中发现到底社会需要什么样的人，自己适合成为什么样的人，并且怎么为之努力。幸好，现在状况是在慢慢改善的。我做产品设计，专业和职业又是完全不相关，所以自己只能在课余抽时间做设计练习、写博客或者和行业里的前辈交流，这样积攒很慢，并且容易走弯路。之前认识了一位清华学习信息设计的 @龚子仪同学，他们有一门课，就会要求学生每几个月就做一份完整的产品方案（包含了需求、视觉、交互甚至 demo 实现），这样的学校这样的专业，只要随着课程安排走下来，毕业时就能拥有一份非常出色的作品集了。他大二就在阿里巴巴实习交互设计师，而我直到现在才拿到这个岗位的实习 offer，差距可见一斑。互联网让社会信息节奏变快，也更加开放了。好多来交流的学生都是大二大三，都比我小五六岁，他们拥有更多的机会和可能，以及绝对不输于我甚至高于我的职业能力，这是非常可怕的。同时这也让人感叹，大环境还是会慢慢改善的，即便学校在与社会接轨的过程中走的有些慢，学生自己也会主动走出去，学习更多的东西。扯了这么多可能有些离题了，也算是自己这几年下来关于高校教育的一些感悟，谢谢。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我怎么才看到这个问题！怒答一记，正好在这总结一下我煎熬过2014年。我是北航2014届毕业生（无耻的把帝仰也算名校了，反正是校长怀骑士说的），应用物理专业，就是传说中的啥都学点然后啥都不会，最后发个理学毕业证的专业。上大学之后我一直觉得我怎么这么倒霉，高考发挥太差了，加上报志愿的犹豫，把我推向了这么一个坑，要是当初多考几分那该有多好。直到不久前，我才明白，今日的窘境是由于性格的弱点以及心理的不成熟导致的，与什么专业无关，何况我当初并没有被调剂，是我自己选的专业。你现在的状态都是由几年前的自己的行为决定的，这话一点不假。我从上大学之后就缺乏目标，尤其是学了这个专业，完全不知道以后要干什么，也不知道当下要做什么，就是老和尚撞钟的过去了，本来一开始学习成绩还不错，后来一门《数学物理方法》要了我的老命，并不是这门课的难度让我痛苦，而正是因为它很难，我下的功夫巨多，狂暴刷题，觉得已经学的很好了，有一哥们考试前一周连最基本的分离变量法都不会，然后跟着我上了一周自习，不会就问我，我讲了一星期，最后我71，各种突击党全是90+，简直无法形容我当时有多失望，从此丧失一切学习的信心，不断划水，到大四77人我排33。这个成绩保研希望不大了，然后不得已就得自谋出路。然后苦逼和残酷才刚刚开始。至于物理系有多坑，可以说能把人坑的家破人亡一点不为过，最无耻的一点是在保研的时候他会想尽一切办法把你留在这里，给他当廉价劳动力，到不用你的时候直接扫地出门，一副你们的未来和学院有什么关系的嘴脸。很多人大三的时候焦急的询问未来方向和往届毕业生的信息，得到的只有一句话“我们学物理的什么都能干”从来不正面回答就业情况如何，读研情况如何！！这一切让我下了决心，甚至当着许多人的面赌咒发誓，我一定要走出物理系，即使打断我两条腿，我就是爬也要爬出来。后来的经历表示我真是爬出来的！当初的想法也是跟着大家考研，因为我一直喜欢物理，当时也没想换专业的事，当时打算报的是中科院半导体研究所，然后报了半导体所的夏令营去体验了一下，不得不说这种夏令营的形式太好了，一共半个月的时间，可以深入参观所有的实验室，各种讲座，与博士生交流，了解科研生活的方方面面。也正是这种深入了解让我陷入了无可救药的犹豫中，与博士的交流发现博士还是很难找到工作，那种做实验的研究生生活我也不喜欢，但现实却逼着我准备考研。所以有一段时间我的灵魂和肉体是分离的。我的肉体每天早出晚归上自习，我的精神每天不断的说服我自己不要考！这种感觉快要把我撕裂的时候，终于放弃了。家人也很不理解，他们觉得既然有学可上你就应该继续上，总之又是一番挣扎，然后准备找工作，这个时候真正的苦逼和残酷才到来。拿着一个物理专业毕业同时没有其他突出技能和经历的简历，投入到就业大军中根本就是一种自杀行为。基本上只能投销售岗，当时我天真的以为自己适合销售岗位，对自己的认知出现了严重的错误。在各种招聘会一番挣扎之后，发现其实能去的只有去学某思当物理老师。。而且面试还通过了，但是当时真不想干这个，直接把学某思给鸽了（其实感觉学某思真挺好的）。秋招的时候因为准备考研其实已经错过了不少，其实春招也是有机会的，印象最深的是京东方面试（就是那个做显示器的国企）（确实有很多半导体企业招物理专业的学生），现在回忆这场面试简直不忍直视，我所有的幼稚与无知在面试中显露无遗，而且是我不断主动地表现自己的幼稚。我完全没有准备如何面试，什么面经什么技巧统统鄙视之，觉得只要表现真正的自己就是最好的，估计当时面试官看我就像一个中二病的初中生。实在没脸继续黑历史了。当时想没头苍蝇一样，各种行业全去试，居然还包括中公教育，由于当时真的太自我太不成熟，到毕业的时候没有工作，档案二分回省的结局并不意外。还有一个印象非常深的面试，是在我家乡的中科院某研究所，某实验室要招一个实验员，当时和面试我的老教授谈了很长时间，把我那些中二认知又展示了一遍，在双方都表示对这个工作不合适之后，谈了很多关于我未来出路的话题。那个老教授的意思是你应该读研究生，换个专业，学一个能安身立命的专业。我说，我一定要先工作，有工作之后才能准备考研，他非常赞同我的想法，并表示可以提供这样一个工作，和我签个一年的合同，工作内容很少，可以让我安心考研，我特么当时感动的都要哭了。后来因为其他原因并没有去那里。但是真的很感谢他！！我真的是太缺乏长者的些许指导了，所以头破血流的走到今天，各种人生的岔路都是用血泪趟了一遍才知道利害。找工作之路基本到此为止了，总结一下的话就是，但凡有点“校名”的名校，学生即使专业很黑，要想找个工作肯定是可以的，但找到如意的工作就很难了，我是属于最惨的那一类人（一个不面向就业的专业，没有清醒的认识自己，大学前期从来没有为就业投入一分精力）。正如上面答案所言，想在就业市场春风得意的话，你需要从一开始就为了这一目标准备，去搜集信息，去提高姿势水平，千万不要被大学温水煮青蛙，千万不要被无良的院系领导蒙蔽，盲目的随大流。很多人刚毕业时还不知道未来要如何走过，在一步步的挫折中才逐渐的认清自己，找到自己的方向。现在的老板说了一句很有道理的话，你们这些大学生刚出校门觉的自己高高在上，然后不断的往下摔，直到摔到底之后，认清自己的位置之后才会重新努力的向上拱（现在我就是这个状态）整个苦逼和残酷的找工作之路，以下几句话真的太有道理：如果一艘船不知道该驶去那个港口，那么任何方向吹来的风都不会是顺风！人无远虑必有近忧，现在的状态是由几年前的自己决定的把我血泪经历写出来就是觉得可能对很多和我情况差不多的学弟学妹们有用，我走过的弯路真希望不要有人重蹈覆辙===========================================================更新几点我对于找工作和目前大学教育导向的看法===========================================================我不太了解其他学校的情况，就北航的状况谈谈感觉学校的目的始终是要把每一个学生培养成科研领域的人才，不管你是否愿意也不管是否适合科研，总之一切的活动都是围绕着你将来要进入科研领域。但我们都知道大多数人终究不会去做科研，而是成为庞大社会的一颗螺丝钉。很多人需要了解的是面对企业招聘，不同的职业不同的岗位需要哪些知识，哪些素质，哪些经历，从而有的放矢，让自己的大学生活有目标（如果你觉得现在的大学生活在划水，那么就已经处于一种危险的状态了，得花点时间认真想想了）但是这一点真的太缺乏了，大家高中的时候全是应试教育，一切为高考让路，就缺失了很多规划性的东西，然后到大学又被以科研之路为目标的高大上理由给耽误了，大学成了真的象牙塔，学生对自己的认知和定位都出现了问题。我是一个大学里最普通的路人甲，相似的苦逼经历以前发生在很多人身上，如今我又经历过，此后还会有更多的人去撞墙。所以我觉得这个问题的内涵已经超出了“什么体验”这个范畴，希望更多的人看到，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也===========================================================写下这个答案整整一年，我又来更新了，今年考了北航研究生，九月回去读研了，专业换成了计算机。去年到现在一个小作坊做物理教师，高考培训，然后同时准备考研，当初压力也是挺大的，没有某姑娘给我的希望，我是支撑不下来的，就在录取当天，姑娘被别人截胡了，我以为终于走出绝境，没想到生活又是给我当头一棒。希望未来能对我好一点，唉。再补充一点，这次回学校了解到全班22人除一人休学，其他所有人全部逃出北航物理系，所有人的经历估计可以当电影剧本了，以后可以拍个电影《逃离北航19系》


-------------------------answer 2 via  -------------------------


本科去了中国大学排名里第一的那一个，研究生去了世界大学排名里第一的那一个。我妈也就最近才跟邻居这样吹嘘一下，朋友圈里分享“哈佛妈妈只要求孩子做三件事”这样的文章，我都看不下去。但她以前都是不讲的，因为儿子没能去银行，也没当上公务员，更不会像某个亲戚说的那样“以后回来当个市委书记也不错”。儿子没工作。别人一问起来，我妈都是尴尬地讲，哦儿子在北京。挺好的。我要开宗明义讲的是，我在大一时认识的上百个同学，几乎没有哪一个目标从一而终并付出相应努力的人，最后竟然没有达成的。真的，我打这句话的时候脑子里一个个过了一遍我最好的朋友，大家都不赖。又不是要拿诺贝尔奖对不对，去个投行，读个常春藤，这些事情还好了，名校就是这时候用的呗。只不过问题是，不管你大一时候的目标是什么，大三时候的目标是什么，甚至是达成目标之后的目标是什么，你的想法是会变的。引用一下Conan O'brien: Whatever your dream is it will probably change, and that is okay. 大一时候我想当一个作家，大二时候我想去肯尼迪读国际关系做NGO，大三时才想起来去投行是坠好的，大四毕业典礼上和大家一起起立，边唱校歌边抹眼泪，心里想完了，这下没工作了。不断地变换所谓的“梦想”，听上去Duang一下，很厉害，很屌，其实成本非常高的。很多行业的门槛就是一个个砖头堆起来才够得到的。你这里那里搞一下，最后什么都干不成。可虽然本事不行，心气却是高到天上去的。所以如果要回答本题的标题，这一番体验没有那么糟。一到晚上声色犬马，推杯换盏，几杯酒下去，马上就是“君不见黄河之水天上来”了，并没有一碰杯就听到什么梦想破碎的声音，并没有觉得很糟。我还记得大四时候，几个至交好友一道去了某个快消面试，回来都大言不惭地说，我考到这来，不是为了去卖洗发水的。年轻人嘛，就是要豪迈！我们做你那些看图形测智商的笔试题不行，但是我们自我感觉比你好啊。当然两年之后，我们都没有去卖洗发水。那么后来，和所有自我感觉一样良好的同辈一样，我也就加入创业公司了。过程按下不表，因为和这道题的问题就没有关系了。但结果好在攒了可以把之后的研究生读完的钱。可在这毕业之后的两年，是我第一次开始认识自我的时间。当你开始放下原来对自己职业生活的规划和执念，当你怀着对于曾经如此巨大的失败的羞愧，你很快就把脸皮垫厚，很快意识到自己没有束缚，因为你根本没有冲过千军万马层层筛选赢得加五险一金饭补三百的束缚。然后你才开始重建自己，认识自己在现实世界里的位置，自己的天分和短处，你才开始用你所有的空闲时间翻来覆去地想，我到底经历这个国家最好的教育之后，能为这个社会做什么。甚至回过头来，你会去考虑名校本身的意义。考上北大的时候极度兴奋的状态持续了一周。但考上哈佛之后高兴持续不到一天，甚至都比不上感情问题的糟心。以前是QQ新生群，现在是微信新生群，但每次加入之后的反应都是一样的：我操，有这么多人。原来达成了所谓目标也并不是尚方宝剑。这块牌子的边际效用之所以越来越低，是因为我终于慢慢离开了那些光靠势利眼就可以分出高低的地方。你不可能在这个不断超过别人的道路里走到最后的，因为已经没有“超过”这个定义了。在这条最传统的路上我觉得已经够拼了，到这一步，上届毕业生的第一年薪水中位数是18万美金，你超过所有人也不过是30万刀，还能怎么样呢。北京的互联网煎饼，难吃得反人类，赚得比你多一百倍，如果以财务成功定义谁屌，你怎么超过人家？人生的强者，从不同的路上和你汇合。当然，我没有能一路想明白，但我花了一年时间重新选择了方向，并要去读一个和本科专业没有一点点关系的专业。我仍然不知道我最后要干什么，但我知道我不要卖洗发水，这就够了（我这么早就说不卖洗发水，没有要钦定卖洗发水不好，没有任何这个意思）。我更知道当时那拒绝我的一家家公司是对的，因为我真的不能回答那些“为什么选择这个行业？””为什么选择我们公司？”的问题，我不能讲我想来是因为大家都来，我想来是因为别的地方也不要我。But it's okay. 今天我可以非常详细地告诉任何人我想要干什么，为什么，怎么干，并且讲的时候眉飞色舞。我教人托福考试的时候，口语有一题是说对话双方有一个人遇到了困境，请你选择一个解决办法并说明理由。一些基础比较差的学生可能想不出理由或者表达不清楚，这时候我总是让他们背一个万能的答案作为结尾，Even though the man is struggling with this tricky dilemma, I think it's okay. He'll find a way to do it.


-------------------------answer 3 via  -------------------------


更新声明：截至4月7日，发现十余家微信公共号转载了我的文章，过半没有署名，谢谢@张雨亮 提醒。我愿意同大家分享我的思考感悟，但希望各位能够尊重原创者的权益，转载请注明出处。本人上海top2高校本科，今年大四，没找到工作。今天刚刚反思了好久为什么找不到工作，看到这个问题，于是翻遍了去年以来自己的所有朋友圈、相册、笔记。准备每填完一份网申就来更新一段。根据我个人的经历，我在求职不得时，心理分为以下几个阶段：第一阶段：自信期在八九月校招季刚开始的时候，我就处在自信期的阶段，当时对于一份未来的工作的目标就是：一份能为之奋不顾身的工作。其实名校毕业找不到工作的，未必是我们口中整天打游戏的loser，在我看下来，很多的是一群对自己缺少定位、盲目自信的人。在我个人处于自信期的阶段，总结下来有以下几个原因，1、沉浸在校园内的成就中。2、没有搞清应聘企业的需求。3、过于理想看待未来的工作。1、            
沉浸在校园的成就中。以我为例，我在大学四年中最痴迷于公益，发起了四五个公益项目，举一个为例。在大学我们每学期招100个人给盲童录有声书。为了更好的音质，我自己跑到学校那儿连坑带骗拿到了一件房间，再跑到两家基金会那儿筹了钱，最后自己建了一个录音室。后来为了给盲童买MP3装有声书，又去到处筹款，大概一年为了这个项目筹了将近八万块。当时我很天真，觉得如果有社会责任意识的企业一定会收我，因为即便我把在大学做的事情拿到企业里复制一遍，也能为企业的公益形象带来很大的帮助。但是当后来开始进入“疑惑期”的时候才发现，大学里做的很多事情，在别人眼里，并不像自己想象的那样重要。前面写的这些，在很多不感兴趣的人眼里，也就是一个“校园活动经历”而已。2、            
没有搞清应聘企业的需求在校招季，最先拿到工作的人，大多是很早决定好自己要从事什么的人。从一开始就决定自己要去什么行业，接下来的每一份实习、比赛、经历都与行业或者工作属性相关。而像我这样的，就属于一直没搞清楚想去哪里的人。我的整个大学做了四份实习，然而每份实习去的原因基本都是，“这个挺有意思的，去试试”，所以我的实习经历包括了制造业、公益、互联网、教育。所以我相信当时如果拿到我的简历，HR一定会觉得很郁闷“这小子到底想做啥？”当然，之前的行业经历选择只是企业需求的一个方面，另外例如工作内容，我有一位同学他从一开始就决定未来做HR，所以每一份实习都是HR相关。而像我，又试过运营，又试过数据，还试过市场，如果我的简历被HR拿到，估计他还是那句话“这小子到底想做啥？”自信期的一部分原因就是因为没有搞清楚企业需求，所以当时觉得自己好厉害，啥都会啥都懂啥都尝试过。3、            
过于理想看待未来的工作这一点就是被很多人诟病的，有时候名校毕业生挑三拣四…但是对于我们个人，因为太理想化，又被很多人教育“第一份工作尤为重要”，所以做选择的时候（只是选择是否申请），就像我前面说的那样：希望找一份奋不顾身奋斗一生的工作。正是因为这样，在秋招最热闹，大量公司职位放出的时候，我们放弃投递一些公司的原因其实挺可笑的。“我不想一辈子卖奶粉！”“我不要一辈子卖啤酒！”“我觉得这个公司好Low啊！”“他们连招聘页面都做得那么渣里面的人一定不用心干活我不要去！”其实对于“高贵冷艳”的名校生而言，做选择和放弃的时候理由就像上面那么简单…第二阶段：淡定期       在自信期之后就进入了淡定期，此时一般是已经投了好几家公司，然后等待和准备面试笔试的阶段。这一阶段既有自信期的成分，认为总会能至少得到一两家企业，也有一定“无所谓”的态度，认为即便失败了还有很多机会。       而对于我来说，淡定期心理的产生原因也是以下三点：1、小目标带来的未来幻想。2、其他事务带来的充实感。3、大量机会带来的安逸感。1、小目标带来的未来幻想记得当时高考填写志愿时候。我在上海，所以高考前就开始填写志愿。在一个圈子的人都确定自己的志愿时，本来紧张的高考备战气氛都得到了缓和：“你要去哪里？”“我填了同济”“诶同济挺好的啊，可是我不喜欢都工程或者理论，我还是想去财大读经济。”高考志愿给大家带来的心理预期，让人有一种未来已定的感觉。而找工作时也一样。“你准备去那个行业啊？”“我想去制造业。”“哇你好不一样，为什么你不去快消呢？”“……”同样的，对未来的憧憬开始占据之前的情绪。但找工作不是填志愿，高考时，不管未来怎么样，所有人要做的准备还是一样，好好学习，看书刷题。而找工作时不同职业目标的人，所需要的准备也是不同的，大多数人都忽视了这点。2、其他事务带来的充实感即便在大四，想找工作的每个人还是会有不同的事，如果之前交流学习过，那么还要补上之前的课程学分，如果手上还有学生项目或者社团组织，那么还会有各种琐事。大多数的时候，校园里的事不会和找工作冲突，但至少让学生们忙起来，我们心中想着的就是：“明天还有一个作业没交”“后天就是答辩DDL了”，以及“某某公司开始招聘了”，这时，我们常会觉得这些事的紧迫程度，也差不多。当然，有时候活动还是会和笔试面试冲突的。有一次我接到一个电话:“喂？是xxx吗？这里是xxx，能否下周三来xxx进行笔试？”“不好意思，下周三那个时候我要给被人做一个讲座，上个月就答应好了的”于是，就这样错过了一个企业。当然，前两天听到一个同学的故事，他接到HR电话时说的是…“对不起我没时间我要吃饭，只有十分钟的时间你说吧…”中午聊完，下午又一通电话，于是第二天就签约了…3、大量机会带来的安逸感在校招最热闹的时候，有数不尽的公司。如果你上应届生网站，上面会有一排红红的企业招聘通知（红红的代表hot，一般名校生对自己的预期比较高，我们通常只看红的…）。同样的，班级辅导员特别负责，每天会邮件我们第二天的宣讲会信息，基本每天都会抉择到底去哪场宣讲会。看到有这么多的企业，任何人都有一种“这么多公司还没人要我怎么可能？”的想法。而对于名校生，可能因为我们对自己的较高定位，我当时的典型思想是这样的：全世界最好的学校有多少，200所差不多吧…如果我能进前200的高校，那进前200的企业没啥问题吧？退几步来说，进个500强也没问题吧。上面的想法可能有点极端，但是我相信名校生在充满自信时候，或多或少心理深层都会有这样的感想。当然，当时我们没有意识到：1、虽然企业很多，但是细分到你的那几个目标行业，实际上也没多少，而如果你只看龙头企业，那每个行业就三四家。2、虽然500强看着很多，但是非常多的企业是不面向应届生招募的。所以，还是太年轻了…第三阶段：疑惑期在结束了第一波的招聘之后，我便开始进入了疑惑期。其实疑惑期或多或少占据了整个校招季，只不过在之前自信和淡定的心理占据了更多部分。而在寒假，基本没有职位放出时，闲下来的我们便会开始疑惑。寒假的时候，我问同学，“为什么身边这么多人都有工作了而我没有？”“但是如果把他们的工作给你，你要吗？”我想了想，嗯没错，多数我是不要的，可是话说回来，我真正想要的是什么工作呢？所以在这一阶段，我一直在疑惑这个问题，主要疑惑的点分为以下：1、是否要从事本专业的工作？2、是否要全职做公益？3、大公司还是小公司？1、            
是否要从事本专业工作？我本科是通信工程，成绩不好，在班级也只有后30%。而实际上，很多对未来疑虑的人大多是不够喜欢，或是不够擅长本专业的人。我并不认为在大学没学到什么东西，相反，我认为在大学，仅仅是课堂上学到的知识，也是远超过初中高中的总和的。只是我并不认为自己的长处在技术研究，而且我也很难想象自己会去成为做一名工程师。大概在大二时就意识到了，自己并不希望成为一名技术人员。于是我不停的在寻找自己喜欢做什么。我觉得自己喜欢和人打交道，喜欢看着一个活动从无到有的产生，喜欢看到自己带着一个团队越来越壮大，也喜欢看到自己做的事情对社会产生了影响。后来接触了很多人，他们给出的答案基本都是大白话“找你喜欢又擅长的事业”。这一点在很多朋友的回复中也得到，不过我想说的是，在一次听优酷的总裁魏明先生的讲座中，他提到了一点：要小心那些你虽然擅长，但是没有那么喜欢的职业，这可能是一个陷阱。2、            
是否要全职做公益？从大一开始我就开始了公益活动。可能和很多有些“水”的志愿支教不同，我和我的朋友们有些把公益看作小半份事业，正如1.1中的例子提到的，不再多举例子了。曾经我以为毕业了全职做公益，马上开始为社会奉献是一个不错的选择。但这样会有诸多的考量，我的一位同学，一天晚上我们散步回寝室时，他感慨道：如果他家里有个一两百万的存款，他一定会选择做公益，但是他必须要考虑到赚钱养家的事。薪资确实是组织很多人做公益的一个原因，而我后来没有选择公益行业的原因确实另外一个。有一次，我和一位基金会的项目主管聊天，还算深刻的聊到了将公益作为职业的问题。那位姐姐很认真的和我说了很多，大体归结于两点：1、商业也是公益，你解决了大多数人的需求，只要你同样拥有不坏的良心，你依旧在造福着社会。2、对年轻人而言，公益行业并不是个人成长最快的，尤其对于名校生而言，在其他行业去快速成长，最后返回来做公益也是不错的选择。于是，我感觉自己不会再将“毕业就做公益”作为职业的计划，就这样的转变，让我陷入了更大的疑惑。3、            
大公司还是小公司？现在社会似乎互联行和创业才是潮流，尤其对于我们这样一直刷知乎看36Kr的学生们来说，觉得仿佛一个创业型的企业才是年轻人最佳的归宿：有效率的团队，个人的快速成长，良好的大环境氛围，直接看到自己努力的成果。而确实也有很多人这样建议我。有一次，在和一位投资人吃饭时。她说了很多，我精简一点：在做职业选择时，找准方向最重要，如果整个大方向和社会方向一致，剩下的就是个人性格和特质的匹配了。然而，身边也会有不同的声音。有一位私交很好的NGO前辈，她常跟我说这个或者那个创业团队，看着A轮B轮一帆风顺，但是根本看不到未来的方向。而我自己在前往一家互联网创业企业实习过后（B轮，100+人），也意识一点：对于我们而言，创业型团队确实可以让你快速成长，但是最怕的不是失败，而是你的小环境两年三年毫无进展，不温不火，而且，当你走出这个团队后，向外界证明自己能力的办法并不像大企业那么多。（声明：抱歉，对于这个问题，我现在仍然在思索中，所以上述文字一定会有不妥当思考不周的地方，请读者见谅。）因为疑惑期的思考比较多，所以这一阶段写的多了些。如果说要总结这一阶段的话，我觉得一位朋友的留言特别得点：听过许多道理，依旧过不好这一生。而这一部分的最后一段故事，想和所有年长的前辈们说：有一次，我和一位画廊老板聊天时，说到了职业选择的问题，她和我说“我不会建议你去选择任何的行业或者工作，因为你现在还小，对社会没有太大的认识，我们说的话会很大的影响你们的判断，所以希望你们还是自己决定。”所以，如果大家身边，有即将做职业选择的年轻人，希望大家给他们建议的时候，偶尔能想起来，你们的一言一行，都会对那些对社会无甚所知的人造成巨大的影响。下集预告：第四阶段：冲动期


-------------------------answer 4 via  -------------------------


===== 请勿转载或分享到知乎以外的任何媒体！！！否则我将追究法律责任 =====不请自来匿名答，作为一个找到工作又放弃工作的学渣来讲讲我知道的一些故事。先是我自己的找工作经历，然后是我所知的别人找不到工作的经历。既然题主问的是体验，那我只讲故事，不讲道理。其实道理很明显，鸡汤人人都懂，就是实际执行时有这样那样的困难。===== 我是分割线一号 =====我自己的经历TOP5高校毕业，基础理科。我的学分绩惨不忍睹接近倒数，找到的工作是BAT某技术岗。简而言之我进入了一个著名的火坑专业，慢慢意识到自己能力不足、无法在火坑里过五关斩六将，只好把握时机转行写代码。写代码给我积累了很有用的经验和人脉，我一度打算彻底转行甚至已经拿了offer。但我拿到offer之后感觉行业门槛太低、担心自己未来被拍死在沙滩上，而且确实对这个行业不是真爱，于是又回去科研了。关于如何跳出火坑专业，原答案里有详细说明，但现在我觉得自己的经历文不对题故而删去。感兴趣的知友可以另外提问，不用再留言让我私信。在我大四时，主要日常就是帮同学找工作、带大家一起飞，由此接触了不少找不到工作的同学。接下来尽量讲几个我知道的案例。===== 我是分割线二号 =====别人的经历同学1：男，TOP5高校毕业，基础理科，排名约150/200。该同学大一时好好学习，成绩中上游。大二时课程难度突然加大且女友突然与他分手，该男生因此无心学习，一年挂了好几科。虽然最后都补考通过，但学分绩已经被拉下来很多，这让他大三时认为自己就算好好学习也不可能将成绩拉高。最后他没能保研、不想出国，对所学专业十分失望而不愿考研，只想转行写代码找个收入高一些的工作，并因此和我接触。起初他打算申请CS方向的master，他家庭经济条件良好，愿意出钱供他读书。但他没有CS背景，申请起来非常困难。我建议他先去计算机修一两门课、做点课程设计来补充背景，该同学看到计算机系的java课程之后知难而退。尽管我劝说他java和c语言都是过程式、认真学肯定能学会，该同学还是认为难度太大不合适。我于是建议他多上网、多看书，转职做产品，但该同学认为自己口才不佳、对互联网产品的兴趣也不大，拒绝了这一提议。最后他没能找到工作，目前在准备考研二战。同学2：女，TOP5高校毕业，基础理科，排名为1/130。该同学成绩优异、热爱科研，原本打算留校直博，但因为本科期间得罪导师而深感国内科研拉帮结派严重，于是放弃直博留学海外。因为准备不当且运气不佳，她第一次留学申请失利，继而打算考研。但该同学并没有将申请失败当回事，以为凭借年级第一的成绩就算考研也会无往而不利，因此在考研时没有好好准备，最后考研失败。她第二年继续申请出国，但因为有一年无所作为的gap year加上定位不准，最后还是没有结果，同时考研第二次失利。她在两次失败之后请我帮她找一份工作。她背景并不扎实但成绩优异，我因此通过熟人关系将她介绍去一个福利较好的小型IT企业，并建议她先在这里熟悉环境、积累经验，以后转去FLAG之类的大型外企或者转管理岗。对方企业原本已经打算试录用，但她临到签合同时又反悔了。她头脑聪颖、性格单纯，对纯洁的象牙塔环境充满向往，对进入社会始终心有芥蒂。这样两次以后，我放弃了给她找工作的打算。如今该同学在家里准备第三次考研。同学3：女，TOP2毕业，化学，排名年级倒数。该同学高考时成绩虽然够TOP2但专业无法选择，只好去了当时并不了解的化学院。学了一年以后，她对化学院没日没夜的实验深恶痛绝，但实在不知自己应该做何选择又没有勇气转专业，因此陷入了长期迷茫之中。大三下学期她偶然接触到经济学，认为经济学就是自己的梦想，决定跨专业考研。可能由于当年考上清华北大让她对自己的学习能力过于自信，她抱着逢考必中的心态去考试却屡屡失利。考研失败三次之后，她请求我帮忙找一份工作。之后的故事和同学2差不多。同学3是我的亲姐姐，我们全家共同努力为她找了三份工作。她拒绝了第一份，第二份干到一半被辞退，第三份则是自己辞职。她在大三时刚接触的经济学上寄托了全部人生理想，始终认为自己实力足够跨专业考研，并且对母校异常执着、不愿去其他高校（清北的经济学，大家脑补一下考研难度吧）。目前她已经有点神神叨叨了，但仍然在准备考研。同学4：女，TOP5毕业，大杂烩式工科，排名年级中下游。该同学参与学生活动较多，涉猎广泛。她爱好绘画、手工艺、书法等等，在二次元圈子里小有名气，也是学生会的红人。虽然成绩并不拔尖，但她始终认为自己能力很强、可以找到工作，大学里日子过得比较悠闲，从来没考虑过自己的职业道路。大四时她考研失败，又发现自己引以为豪的特长竟然都无法帮她找到工作。情急之下，她找到我说想进入互联网行业。我看了她的第一份简历之后感到内容杂乱无章，完全体现不出对互联网的热情。结合几个朋友的讨论，我认为她可以往PM方向发展（不是黑PM，只是现在PM的门槛不那么明确，留有一定发挥余地）。我帮她改了好几次简历，每次都很费脑子：该同学的简历充斥着“在XX公司做销售实习”、“担任XX活动志愿者”、“任学生会XX部门部长”、“设计过XX海报”之类与专业和目标岗位都毫无关系的经历。我只能尽量把一些经历往产品相关的方向上扯，同时找了几份书单让她恶补。但我内心知道临时抱佛脚没有用，就算简历扯得再天花乱坠，面试官眼里还是一秒现原形。我建议该同学把目标定得低一点，先去面试几个小公司的PM岗熟悉情况，但该同学认为她作为TOP5毕业生在一线城市还拿不到8K以上的工资会很丢份，因此一上来就投遍了国内互联网大厂，结果一个offer也没有，浪费了我给她找的内推名额。她目前还在找工作。同学5：女，TOP5毕业，基础理科，排名年级中下游。该同学同样爱好二次元，对软件开发一直很感兴趣。大一时她原本打算转专业去计算机，家里人已经托好了关系，只要去象征性地考个试。但因为心理上的原因，该同学最终弃考。之后几年她一直为此自怨自艾，但由于对原本的专业实在缺乏热情而很少去上课，她的专业成绩只能低空飞过。她曾尝试学插画、编程等等都没能坚持下来，不过玩了很多中国风网游。大四时她凭借自己的网游经历开始求职游戏策划，不出所料地全部被拒。我建议她继续向游戏策划方向发展、阅读相关书籍，并找熟人给她提供了一个去独立游戏开发组打酱油的机会。该同学总是三分钟热度，读书两天就无法坚持下去，打酱油的计划也不了了之。在朋友和家人的长期鼓动下，她终于鼓起勇气在学校的双选会上试着投了几份简历，但简历都石沉大海。朋友劝她将简历修改得更适合一些，她总是以“无所谓啦”为由婉拒，同时越发沉迷于网游。现在我也不知道她怎样了。===== 我是分割线三号 =====我一下能想到的典型例子就这些，实际上每个找不到工作的人肯定都有自己的原因。如果以后想起来别的，我还可以接着讲。答主已经离开互联网行业了，内推、介绍、职业生涯分析之类我真的做不了。我只是一个普通的前BAT员工，人生道路有很大的特殊性，没有能力给你提供这么多参考。求经验分享可以另行提问，把链接贴给我，我尽量回答。说明一下，这个回答只是讲故事，并且以“找到工作”作为价值取向。至于对这种价值取向的态度，我自己最终的选择已经为自己做了说明。找到工作不一定是好事，找不到也不一定是坏事，人生很长。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


14届英语专业毕业生怒答。毕业已经一年了回过头去看自己当初找工作的经历也变得更客观了一些。先自我介绍一下，一本外语院校英语专业，在校期间成绩还算不错，大学期间混迹于各大社团每天穷忙都是考前一周突击高分拿下专四专八BEC高级，因此有时也被人称为学霸。做过团总支部长后来担任某大型社团主席直到大四，实习过创业互联网公司、国企、小外企，因此对各种企业特点都有所了解，后来工作后才认识到当时的了解实在是太表面了，毕竟阅历不多嘛都是走马观花。从社团卸任以后就马不停蹄找工作，那个时候也很迷茫，因为英语专业嘛比较尴尬，什么都能做可是又没有核心技能傍身，以前上学的时候也老抱怨为什么当初自己手贱选了这么个专业（还不是因为不想学数理化），也隐隐担心毕业找工作的迷茫，后来证明担心的问题都出现了，预感到了又不去解决就是在逃避，而这个问题又不仅仅存在于英语专业学生中，几乎所有专业都有人不知道自己学这个能干嘛，不吐槽天朝大学的专业，主要还是大学生的职业规划意识太差，我自己也是工作后才意识到，可是看了一些相关书籍反倒推翻了我的所有规划，follow my heart 啦（什么鬼）。拉回来说找工作。反正技术性的工作都趁早byebye，好好钻研一下外企市场、销售、公关才是王道啊。大三暑假的外企暑期实习因为忙做社团没有好好准备没拿到，所以去了一家跟学校合作的披着外企外衣严重国企化的公司（他们连职位都改成主任了。。。）打了一个月酱油，因为跟学校合作了不好中途退出，实习一结束就逃之夭夭了。十月份又由学姐推荐去了一家国企，做什么呢？做国家援外项目的执行，就是接待那些发展中国家官员来中国学习、参观、游玩（钱都由中国政府出哦！），能用得上英语，不用坐办公室，基本上一上项目就是一个月全程陪同住酒店吃饭出差，这份工作我一做就是五个月，因为开心所以做的十分顺手，当时很想春节前就找到工作免得回家被亲戚唠叨，一度以为就是这家公司了。（也因为这份惰性心理拒掉了玛氏的面试邀请，虽说竞争也很激烈可是我连试都没试想想也不甘心呐！）后来为什么改变主意了呢？因为公司很喜欢我，到一月份别的实习生都被打发回家了只有我还在，学姐是想让我一直留到毕业不要走，给领导一个好印象，可正是学姐的良苦用心加速了我的离职。因为一月份快过年了没有项目了呀，我开始每天坐办公室整理资料，才逐渐认清了这个国企工作方式的弊端，那时候血气方刚心想以后还想大展拳脚呢完全不能接受这种做什么都要领导点头、关系比能力重要的氛围，二月底跟学姐诚恳的沟通过之后，我，又离职了。进入三月明显觉得春招的企业没有秋季多，而且以小企业为主。先去了一家猎天做了两周，每天各种cold call打到下班，以各种奇葩的理由说各种奇葩的英语口音去绕开前台找到高级经理要电话，说不上讨厌但心里总感觉没有多喜欢，于是继续骑驴找马。投了哪些公司就不表了，反正最后也是拿了几个offer最后选了一家日企服装零售品牌（你们猜得到是哪家吗？）做管培。不得不的它招聘品牌打得非常响非常好，导致我看了应届生论坛里一片骂声的情况下当时还是一门心思想去，因此开始了我七个月的苦逼之旅。那时候就考虑过如果做不下去离职了怎么办，零售是要从服务员做起的，到时候拿什么工作经验去换工作呀！然后事实再一次证明了，越担心的事情越一定会发生，躲不过的！苦逼程度就不细表了，简而言之就是连续一个月每天去店里（什么你说有休息？休息日不来店里学习你是多么不思进取！对就是这么奇葩的逻辑！），平均每天强制加班两个小时，休息日随叫随到，企业氛围就是三个字：全靠骂！呆到第四个月的时候我就隐隐有些恐慌，工作内容太单一了，生活太封闭了，又完全没时间自我提高，这样下去再过几年我想跳槽都没人会要我了，而我又很明确的意识到我肯定不会在这家公司呆太久的，所以长痛不如短痛，我，又离职了！一年前的二月我离开了国企，一年后也是二月我辞去了我的第一份工作，又一个找工作的三月，回到了熟悉的城市，经历过一周的自我怀疑，抚平第一份工作带给我的创伤之后，这次找工作轻松了很多。因为在学校、社团、实习的工作表现，身边的朋友大部分也都已经工作，我接到了很多工作推荐，很感谢朋友们的支持，也默默庆幸自己一直都很努力所以才会有人相信我的能力。实际上裸辞也没那么可怕哈哈。这一次找工作我没有很慌张，放平了心态，在企业面试我的同时我也在考察公司，双向选择嘛，最后有企业拒掉我也没有很伤心，不是自己不好只是不合适而已，当然也有我拒掉公司的情况，终于找到了一家双方都契合的公司，4月1日，我又开始上班了。目前上班三天，基本还在学习阶段，对比以前现在的工作氛围不要太好哦，想想自己以前过的日子看看现在都忍不住热泪盈眶，现在又放假了在这里答题，也是给自己一个总结。我同意楼上很多人的观点，一、工作很好找，合适的工作、好工作不好找，它不会一下子就跳到你目前告诉你“别犹豫了，我是你最好的选择”的！就算会，你也要有眼光去分辨它说的一定是对的吗？二、有时候不是你还没找到那份完美的工作，而是根本没有适合你的完美工作。相比于等一份完美的工作，让自己称为一个适合完美工作的人更重要。回顾我的求职过程大家可以感觉到很浮躁，对细节的零容忍是处女座改不掉的习惯，我就抱着这样的态度一次次离职，后来才觉得国企那份工作是我做起来最擅长的福利待遇最好的，日企的工作是对我职业培养最大的，养成了我很好的工作习惯，可那时候我只能看到它们的缺点。再说我的专业英语，因为我不想做翻译所以它注定只能是一项辅助技能，而我在社团、实习中所锻炼的沟通、协调、组织能力虽说也对我很有帮助，但却并不能帮助我定位自己适合什么工作，因为无论什么工作都需要这些软技能。在沉淀后我意识到根本没有完全适合我的工作，因为我没有一项专长，一旦我选择一个领域去努力，那么这些软技能都可以助我一臂之力！所以我需要做的不是去继续思考探索换工作，而是选定一个行业领域去深耕。如果我还是一直换啊换工作，我会离我梦想的工作和生活离的更远。三、眼界决定命运。我们能做出的最好的选择，只是在我们能看到的范围内最好的选择。我在零售店里每天和普通店员接触，以往我总以为店员都是学历低的打工仔，因为没有别的能力才去做体力的劳动，后来发现很多同事都是大专甚至本科毕业，有一些人不知道还有管培生计划明明可以从管培起步接受更好的培训和待遇却偏偏选择了做店员，这就是他的眼界局限了他的选择。而很多店员明明也有别的能力却一边抱怨工作很累薪水很低却老是说自己找不到别的工作只能做店员，因为他们没有看到更多选择的机会。但大部分时候我们自己是意识不到眼界对我们的局限的，而我们也总是被动的扩大自己的眼界。读了书才知道有更大的世界，上了大学才知道有另外一种生活，有了能力和伯乐才知道工作原来还可以这样子，如果没有接触这些，每个人活在自己的舒适圈里摸不到圈子的边界是感知不到自己的局限的。就比如说求职过程中发现自己很适合做咨询，回去搜索进入咨询公司的条件：名校、实习、绩点，商科背景浓厚的学校学生大二就开始去找机会实习作为进入咨询的敲门砖，我身边连个搞咨询的人都没有，之前都没有把它当作一份工作考虑过，到现在才发现走了太多弯路，这就是我的眼界局限。四、努力总有回报。三年前大三第一份实习就是在一家互联网创业公司，是由社团的校友创办的，当时办公室还摆着一本社团的十年影响力报告。三年后这家公司同样是由校友创办的互联网公司，昨天在休息室书架上意外翻到同样的一本十年影响力报告，恍如隔世，绕了个弯，我曾经的努力和付出，不仅培养了我的能力，还在数年之后以从未想过的方式回报于我。最后，今天忽然意识到你此刻的生活是由你几年前的决定和行为决定的，因此转而想，我此刻的决定，我是否努力，或许正在决定着我三年后的生活，想到这里就能量满满，开始努力吧！2015.04.04


-------------------------answer 6 via  -------------------------


4.5更新。我知道这篇答案不会被顶到前面，这3000字，是一个没找到工作的大学生对于周围环境和自我人生的思考。让开让开~又到了吉叔化身祥林嫂自扒伤口的时候啦~请各位看官带好卫生纸，且听我的说~诸位知友的回答我都认真地阅读了一遍，自动带入了樱木花道和宫城良田因都是失恋专家而抱头痛哭的场景。书归正传：一、学校就业数据简要分析二、我眼中的高校与企业之间的联系三、以自身为例，阐述一下为什么找不到工作四、以周围的同学为例，阐述为什么找不到工作一、学校就业数据简要分析（以下数据仅限于本科）1.就业率学校背景：十名左右的国内某工科学校初次就业率是指毕业生在离校前已落实就业单位的比率，其就业形式还包括自主创业、考取研究生或双学位，以及专科生考取本科生、出国留学及出国工作。从数据来看，我们学校的就业率92%。在网上流传的就业率排行榜排名中，在15-20名左右。好在前辈们后来大部分还是找到了归宿。2014届611名离校未就业本科毕业生中，截至2014年12月25日，已就业人数为113人，出国（境）7人，报考2015年硕士研究生考试334人，正在求职或暂不就业157人，占毕业生人数的2.04%，实际就业率97.96%。剩下的没有工作的朋友们都去哪儿了呢？院系就业率具体到院系貌似太残酷，30多个院系，除特长生外（就业率54%），就业率最低位67%（某文科院系），就业率最高为98%（某医科院系）。就业率超过90%的院系占73%，就业率85%以上的占85%（难道是巧合- -）为了不透露更多的信息，我的分析就截止到院系级别，为什么呢？--有的专业不读研根本找不到工作，所以他们必须考研！（就业率低）--时势造英雄，12、13年房地产最火热，建筑类，土木类的同学最好就业，可是去年经历过的同学们都知道，房地产行业由于不景气，招聘人数少而且学历要求高，相关院系的数据必然不好看。2.招聘单位的的地域分布我校处于中部，从就业单位地域分布来看，就业人数最多的为东部（58%），其次是中部地区（31%）。注：东部地区为北上广江浙沪闽津鲁冀琼，其中广东占到了31%。就说明广东一个省的就业人数和整个中部地区的就业人数是一样的。对于愿意去大城市打拼的同学来讲，这是一个好的消息。当然，对于其他的同学而言，也许没那么开心。在调查问卷中，对工作不满意的维度中，最高值出现在可兼顾亲友（22%），据我所知，很多人是迫于无奈背井离乡的。3.薪资首先声明，该数据仅为签约薪酬，不考虑企业福利，比如提供宿舍，传说中用不完的加油卡，三块钱两荤一素的工作餐TAT。由于学校大部分进入制造业（40%），所以起薪比较适中。70%的同学薪资在6k以下，如果公司提供一些福利（如住宿），除去缴纳的五险一金，到手里的钱应该还是够用的，但是财务自由应该还是有一定差距的。当年我们是不是以为考上好大学就意味着年薪10w，迎娶白富美，走上人生巅峰？月薪过万的只有2.78%~，8k以上的占了12%。不出意外，这些人都是地处北上广深的互联网从业者。二、我眼中高校与企业间的关系  关于求职这件事，学校有责任，学生也有责任。学校：1.很多老教授们还总是抱着只要学习好，就能找到好工作。也许对于理工科来讲，过硬的技术是找到“好”工作的基础，可是对于一些商科的同学，也许实践和“折腾”才是宝贵的经历。部分同学意识不到就业的危机性，秉承着高中的思想学习，到最后没保研成功，匆匆加入就业大军，但是苦于没有经历，简历就被刷掉。2.职业规划体系不完善。宣传：身为就业中心的一名学生助理，深深地觉得学校的资源被浪费。就业指导老师平均两周接待一次学生的咨询，不是老师们懈怠，而是同学们根本不知道学校有这个机构。脱节：即便是咨询处的老师，也只是在学校中，没有真正与企业全面对接过（每年也会调研）。很多知识已经跟不上互联网企业的选拔标准和简历关注点。大学一年级的职业规划课程，写5000字的学习总结，意义大吗？3.课程多到没时间去实习。认识很多想投身互联网的同学面临着挂科和留级的风险。学生：1.学校里就业指导咨询室、就业咨询辅导员、面试技巧讲座、职业规划选修课。你为什么不参加？2.对于就业形势不明晰，被学校以及院系老师“忽悠”了。很多数据好看另有其他原因。比如就业良好指的为某些工科院系，不包括非工科。3.关于面试：妹子们课余时间学学化妆和微笑，男孩子学学系领带和健身。这些道理懂得比别人晚，机会就少一分。企业：1.学校的强势专业决定着你会接触的招聘会更多的来自于哪些行业。职位与企业需求不匹配，是找工作难的一大原因。2.也许是我个人的偏见，企业更注重你是不是能不能直接进来干活儿，而且不出乱子。所以经验很重要。三、我为什么找不到工作？1.时运不济2.对自己的真实需求并不了解对于大部分高校毕业生来讲，找到工作容易，找到满意的难。这句话不需要我赘述。1.时运不济行业：身为一个万金油专业，选择行业比职位更重要，所以在2013-2014年度，我是决心进地产行业的。白富美地产一直是我所追逐的，但是三次面试被拒，已经让我不敢再去奢求能与她牵手。几经周折进入了该企业实习，国企的氛围和地产的萧条让我不得不思考，这个企业究竟适不适合自己。此时为大三暑假，面临着找工作的抉择，地产的缩招与各种小道消息，使我最终放弃了这个行业。与女神试婚两个月，最终和平分手。鉴于当年接触校园电商与腾讯面试，积累了一点点经历，决心改投互联网。时机：有一些小型互联网公司给我抛出了橄榄枝，可是因为家庭原因，我是要回北方的，所以只能分手。不想放弃互联网这个行业，一人只身北漂找实习。像所有北漂的人一样，住过地下室，见识了北京的大千世界。最终找到了一份实习，成功获得与互联网试婚机会。随着工作的渐入佳境，当时还在知乎写下了这样的答案。离开时，HR说，offer可行，薪资OK，入职手续已经在办。应届生身处运营实习岗，想转入产品行列开疆扩土，这些尝试可取吗？ - 苏二吉的回答  上周老大告诉我，由于人员成本过高，可能不招初级运营人员，所以可能很难申请下来。不怨天，不尤人。我在微博上留下了这六个字。2.对自己的真实需求不了解要拼搏还是要稳定？要发展还是要回家？要钱还是要健康？在某些条件下，好不容易做出的选择，由于条件的临时改变，不得不重新做出抉择。四、为什么我同学找不到工作？1.自身经历少，性格内向，企业离家远或者工资过低。有时候我很想吐槽群面这种撕逼大战，可是换个角度想想，丛林法则，最残酷最高效。以我经历来看，通过面试的人太多金玉其外败絮其中了。2.考研失败等有时间我把考研人数与比率贴出来。。。由于忙于考研，很多同学放弃了实习的机会，简历已经要靠编造了。而且春招企业数量少规模小，岗位更是少。双选会的小型企业只能给出3000左右（税前，综合管理类）的薪资（非国企无其他福利），试问985的学生们可以接受吗？有的春招的同学有上午发offer，下午就签。只要薪资能生存，不问地点，甚至有的都不问岗位。直至今日，我考研失败的同学还在各种面试失败中咬牙坚持，愿他们都能拿到满意的offer.(四个人，找工作一个月，目前都没有offer)。后记:最后不得不向现实屈服，成为了一名游戏狗。班里的同学也都算找到了满意的工作。真正满不满意，是不是符合规划，只有你自己知道。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


2016.10.8更新收到很多评论和私信，这里务必说明一下：1. 头像即本人，不是美女，但自认为长相还不至于吓到别人，那些质疑答主因为外貌所以找不到工作的请自行退散。2. 答主13年毕业，这个回答是对当初找工作那段苦日子的回忆，不是现在的状态。现在已经工作3年多了，答主对现在的工作很满意。---------------------------------------以下是原答案---------------------------------------------怒答！！！有谁比我更适合回答这个问题？？？说一下我的背景，本科武大，成绩年级前10 ，年年拿奖学金，各种社团活动和比赛。研究生人大，主要精力放在实习上，先后在宝马、奥美、英特尔的中国总部，国家人社部实习3个月-1年不等。虽然谈不上人中龙凤，但一直觉得自己还算符合优秀应届毕业生的设定。所以，最初找工作时很有信心。我根据不同的岗位方向，准备了4-5份不同的简历，找做HR的朋友再三修改润色，原本以为万事俱备，只欠东风，没想到后面等着我的是我一辈子也忘不了的求职血泪史。。。T——T我从8月份就开始投简历，从2012年8月到2013年5月，每天就在实习（当时还在英特尔实习）和各种笔试面试中疲于奔命，其中的故事和心酸绝对可以写成一本书。毕业那一年，我参加面试估计有七八十次。我认识的同届生里，没有谁参加面试的次数比我还多，大部分人顶多面个二十来次就定了去向，而我找了9个月的工作，到2013年4月只拿到2份offer，月薪都在3k左右，这是我完全不能接受，只能硬着头皮继续找。题主问什么体验，我的回答就是“非常糟糕的体验，很苦”。有多苦？对于我这样一个一直自认为优秀且自尊心极强的学生，几乎每次都是历尽千辛万苦走到最后一轮才被刷，或经历或看到了太多不公平（性别歧视、专业歧视、相貌歧视、学校歧视等），三观无数次被重塑；看着很多没有我努力的同学都已经拿到不错的offer，而我还穿着职业装踩着高跟鞋挤着北京坑爹的地铁往返三四个小时，从早上6点出门面试到晚上8点回寝室，还要准备第二天另一家公司的面试，心力交瘁到想死；谈起工作，周围很多原本不如我的人，眼神或话语里有意无意透露着“那么拼有什么用最后还不是找不到工作还不如我呢”的怜悯甚至嘲讽，我却没有任何能力去反驳：父母什么忙也帮不上只能不断的安慰叮嘱我，他们甚至自责没钱没权不能够让我当官二代富二代才让我这么苦。麻麻在电话里哭着给我道歉，我只能一边强颜欢笑反过去安慰她一边继续在招聘网站上投简历……怀疑、绝望、恐惧、愤怒、自卑、伤心、委屈……这些情绪在心里不断的累积，一天不找到工作这些情绪就无法排解出去，越积越多，不断挑战你心理承受的极限。无数个睡不着的深夜，我望着眼前的黑暗默默流泪，早上起来，继续装作什么事没有，调整好状态，去面对同学、同事和面试官，对了，还有导师和坑爹的毕业论文= =+后来很多人问我是怎么支撑过来的，答案很简单：没有什么支撑，找工作没有回头路，找不到就只能饿死或者当啃老族，这两样我都没办法接受，所以只能继续找，一天工作没定就不能停歇。当然，我没有单纯的自怨自艾，而是选择了自救：既然没有offer赏识我，那我就自己创造机会，让更多人看到我的优秀！我制作了精美的信息图简历发到微博上，号召好友帮忙转发，一周之内转发量就破2万；我在微博上发布了“为什么我着不到工作”的连载，总结应届生找工作的经验教训，帮助和我有类似经历的同学以及学弟学妹；有媒体注意到我的简历和连载，邀请我采访，探讨应届生就业问题……这是最让我自豪的，在绝望的深渊中，我没有放弃，而是想尽各种办法，努力，再努力。2013年5月，我终于拿到了一份还算满意的offer（老实讲，也是当时的确是没有什么更好的选择了……= =），结束了坑爹的找工作之旅。---------------------------------下面是心灵鸡汤部分---------------------------------我对求职上和我有类似经历的学弟学妹们的几点建议：1. 定位好自己，知道自己适合什么喜欢什么。越早定位（包括行业、岗位、雇主类型等）清楚，你赢得的先机就越大，积累的东西就越多，节省的成本和资源也越多。我之所以找工作屡屡碰壁，最主要的一个原因就是我是学中文的，却硬要找数据分析类的岗位，在招聘的最后环节，很难PK有数据分析专业背景的竞争者们。2. 保持平常心，看淡成功与失败。在求职中有太多潜规则与不公平，它们会不断刷新你的三观，但是这些都不能成为你愤世嫉俗的理由。学会面对这个残酷的社会，坦然接受它对你那脆弱自尊的蹂躏，你能做的就是在这个蹂躏的过程中不断强大自己。3. 相信自己，不要放弃。不管经历了多少次碰壁，你都要知道，游戏还没有结束，还有机会。只有你放弃自己，不再努力，破罐子破摔那一刻，才是游戏真正结束的那一刻。4. 学会利用周围的资源，抓住一切机会。你永远不会知道最后垂青你的会是哪一根柳枝，所以不要怕累，不要害羞，勇敢的告诉大家“我正在找工作，如果你知道哪儿有合适的岗位，请推荐我”。我最后就是这么找到工作的这种事我会乱说么……最最重要一点，保持清醒的头脑，认清自己，对自己的软硬实力有个客观、准确的评估（可以和信得过的老师、同学、朋友、长辈讨论请教），只有这样，才能够准确判断自己工作碰壁是因为目标过高？准备不足？机会太少？还是真的单纯的运气不好？再根据这些原因，调整策略，解决问题。最后，祝大家都找到称心如意的工作！


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我画功挺糙的…画这图一副大概需要画废n张…更新慢大家理解下，thanks～也不知电子科大算不算名校…我今年将从这所大学毕业。在某互联网企业有实习经历的我，同时在学校担任校学生会副主席。原本以为找工作也会像之前生活一样一帆风顺。但没想到是一段揪心经历的开始…第一家，某国内知名旅游网站。当时是很有自信的，毕竟有比较亮眼的实习经历和学生工作经历，朋友们也给我打气去强面....结果遭到了当头一棒。我在楼梯间遇到了一位面试官，跟他聊了下，他觉得很有兴趣，想把我直接推进2面。结果被负责面试的老大拦下来了，于是参加了最不拿手的群面，怒跪。最后想找HR要那位跟我投缘的面试官微信，算交个朋友，结果被拒绝了。也是悲催...－－4月5日凌晨，更新－－说到面试官这个问题，就真的很看其个人喜好了。有些面试官人就很nice，一见如故；有些一见面就感觉不太投缘；有些则喜欢挖坑让你跳，比如我实习了9个月的公司面试官就是这样而且我义无反顾的跳了几个，面自己的老东家反而得了当天最低分数之一。（别问我老东家是哪家，老大当时同意留用我，也别问我为什么还跑去面试；总之太伤人了不留了）而且我义无反顾的跳了几个，面自己的老东家反而得了当天最低分数之一。（别问我老东家是哪家，老大当时同意留用我，也别问我为什么还跑去面试；总之太伤人了不留了）当然也有例外，我在滴滴打车的一面面试官Pron李、聚美优品面试官lixin、还有我现在老板Eric就很好，因为在面试时他反而会告诉你一些实战知识、探讨一些目前问题、帮你提炼你的回答等等，这种面试会让你收获很多，也是我认为最好的，但要求面试官人nice且有足够时间。当然最一波三折的是快的打车的面试，明天讲吧。因为种种原因，我很向往杭州，所以当时是全力以赴想去快的。从笔试开始，陆续被快的拒绝了三次，通过在家里绞尽脑汁写报告、找内推投递我的想法扳回来…所以我觉得整个面试更像点球大战。最后通过快的打车的初面，让我去杭州face to face面试————4月8日————————4月8日————去杭州的飞机上，我有很多梦想虽然当时24小时没有休息，但还是精力很旺盛的面了试。面完产品面、等hr时，感觉像在飞，梦想似乎一步之遥，结果hr 面被技术vp 给虐了…虽然当时24小时没有休息，但还是精力很旺盛的面了试。面完产品面、等hr时，感觉像在飞，梦想似乎一步之遥，结果hr 面被技术vp 给虐了…—————感谢求职过程中给我帮助最大的人们，尤其是白小丁和潇。——————现在我在北京朝阳望京一家创业公司上班，我的产品Wecal（已上线，简洁好用的日历）和觉觉闹钟（可以叫醒附近的人的清爽闹钟）欢迎大家体验使用～谢谢～


-------------------------answer 9 via  -------------------------


这个问题就是来抨击「填报志愿时，上一个好学校远比选一个合适的专业更重要」这一傻逼观点的。不服来辩。因为选错专业的问题，害了多少有志青年。——————————————————————————————————————————在此，借这个问题，我真的希望那些将要面临高考志愿填报的学弟学妹们，多思考自己对什么感兴趣，并且还要想方设法去多了解想读的某个专业的就业情况以及行业前景。
