


在北上广深打拼的情侣生活状态是什么样的？ - 调查类问题 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/24862754 ----------------------





--------------------Detail----------------------

男女双方都是外地人，一起在北上广深打拼，双方的生活状态是什么样的？ 工作状态呢？ 对于未来的规划呢？答案全是美好的例子，有没有面对现实失败的"前情侣"现身说法呢？关联问题：在北上广深打拼的单身年轻人的生活状态是怎样的？ - 北京

-------------------------answer 0 via  -------------------------


去年10月，我和女朋友领证，结束了6年爱情长跑，现在改成爱情葛优瘫——每逢周末两个人就如同瘫痪一样躺在家里看片子。有时候，这种日子会让我产生一种幸福的不真实感：我们已经结婚了？买房了？拥有写着我俩名字的房产本了？虽然在一起7年了，但此刻躺在自己的家里，还是会有一种相订终身的仪式感。许多女人坚信房子是安全感的来源，原来是有道理的。我和她都是魔都本地人，在这里长大、读书、工作，所以我们的故事大概称不上“打拼”，不够艰辛，也不够励志。但这些年来，我们确实走了很多弯路，踩了很多坑，一直在为了爱情和现实奋斗，也因此成长。我们都从复旦毕业，她比我小两岁，同一学校同一专业。奇怪的是，我们共享同一栋寝室楼2年的时光（我们学院就是男女混住这么任性），却从未对她有任何印象。2009年我毕业，正遇上金融危机，直到6月份才找到一份在我看来不怎么样的工作——周围人看着倒不算差，因为这是一家央企，我又是那间办公室近二十年来的第一个新人，稳稳坐上个十几年的位子，大概也能当个干部。但我不喜欢，非常不喜欢。我学的是新闻，并且很有新闻理想。求职的时候我从没想过要去媒体之外的地方，但当时的媒体还不像现在这样百花齐放，官办媒体几乎是每个毕业生最好的去处——那需要一些运气，一些关系和一些能力。不巧的是，我运气算不上好，关系一点没有，能力又不拔尖，所以都没去成。说到这儿，得插一句。我当时的心智很不成熟，用现在的说法是学生气很重——我家不富裕，父母都是普通工人，对社会也没啥了解，更没啥可以教我的东西。我对金融、经济很不感兴趣，对一切和钱相关的东西都没啥概念，大学毕业那年我连上海的房价是多少都不知道。这一点在后文中会变得很重要。在那个单位磨了一个礼拜屁股之后，我意识到就算在家里蹲，也不能再呆在这儿了。正好遇上毕业喝大酒，我和我最崇拜的老师连干了好几杯。然后我跟老师说对不起，我没能当记者。老师是个办公室里一向放着两箱啤酒、长发蓬乱的摇滚中年。他问：你怎么就不当记者了呢？我一下就哭了。老师问：有机会的话想当记者不？我说想，给我两千一个月都行。老师掏出手机拨了个电话，过了一会儿告诉我，他可以让我去X报试试看。那份报纸是我在上海最喜欢的报纸之一。后来我才知道，X报的总编是当年睡在他上铺的兄弟。在那里，我要见习两个礼拜，才能彻底留下来。去见习的第一天，我遇上了她，她那时读大二，刚来报社实习。于是，一个毫无经验的新记者，一个毫无经验而且软萌的实习记者，开始经常一起出去跑稿子。不跑稿子的时候我也喜欢和她在一起，比如喊她一起买饮料，还给她买棒棒糖啥的——我一个新记者，总不见得摆什么架子。见习两周的时候，我们俩搞了个大新闻，揭露了闵行城管把小贩打成植物人事件，轰动一时，从地方台到央视，无数家媒体跟进。后来打人者入刑，报社嘉奖，唉，那时候真是纸媒黄金十年的最后时光啊。从那时候开始，我们俩几乎就成了焦不离孟的搭档。再之后，我表白了，我们就在一起了。一开始，日子过得很简单。她大三，课很少，有充足的实习时间，我们常常可以一起出去跑采访；我每周去学校一次和她约会。对于当时的我们来说，这样的生活就可以称得上满足——我们都没去想太多关于未来、关于生活的事情。在一起之后很久才知道她的家庭出身和成长环境，和我不一样，很不一样——她的父亲是恢复高考后的老三届大学生，复旦中文系毕业，随后依靠几笔成功的投资完成了财富积累。她从小家学渊源地看书、学习写作，她父亲总会在求学和职业生涯的关键点上给她点拨。有人点拨，路会变得好走太多，她很早就辗转各大报社实习。记得有一次她对我说，她大二时去X报实习，因为都市报的活多，要求低，可以迅速积累经验，锻炼能力。大三开始去党报，因为党报的福利和地位比都市报好太多，但它壁垒高，难进，如果不靠长时间的实习刷脸，到了校招才去投简历，几乎不可能进。直到那时我才发现，在这个时代，信息是如此重要。事实上，她毕业之后，也进入了一家相当有背景的党报。而我，仍然在X报的社会新闻部。在工作的头一年里，我们还延续着学生时代不食人间烟火的相处模式。我们喜欢看的书和电影都差不多，又都做记者，所以总是有聊不完的话题。有一段时间，我们的生活是这样的：每天我睡到10点钟，起床去她家，接她一起吃个午饭，然后把她送去单位，而我的单位和她步行不过5分钟的距离。我们若是有工作便分头回家，若是没有的话，我就接上她下班，把她送上地铁。但我们俩终究要面临一个问题：我们要不要结婚？要结婚的话，房子怎么办？第一个问题，我的答案当然是要。经过了几年的相处，我已经离不开她了——可房子我根本就买不起。当时的我，对自家的经济状况并无太明确的概念，对上海的房价也没有太清醒的认识。哪里便宜，哪里贵，哪里的性价比高，我都没有留意。还记得她工作差不多一年的时候，问我，要不要买房子？我当时的回答是，现在房价那么高，我听说一平米要十几万呢，工作一辈子才能买一个厕所，傻瓜才在上海买房子——从这句话里，你大概能听出我的天真：当时我把网上的段子当了真。话是这么说，心里还是留意了一下。回家以后，也问了我爸。他说：别买，上海房价高得太离谱了，至少要腰斩一半才合理，现在根本不适合买房。听了他的说法，我更加笃定了。后来她说，她以前总觉得我善良、聪明、有才华，高高在上，让她安心笃定。这是她第一次对我失望，对未来迷茫。那个时候，我的孩子心态，以及对现世和红尘浑浑噩噩的天性，第一次如此清晰地暴露在她的面前。之后很长一段时间里，我们都觉得，这段关系变质了，要走到头了——我们不再是有无数共同话题的，无忧无虑的，会在精神上碰撞出无数火花和共鸣的伴侣，我们每天争执的内容变得如此无聊，如此庸俗，为什么一套房子能让两个人改变那么多？直到有一天，她对我说，不是一套房子的问题，为什么我们在这个问题上争执那么久，我却从来没有看到你在推进这件事上做任何努力？你有了解过这个月的房价吗？有去中介问过吗？有去网上查一下吗？我记得非常清楚，那天我回到家，打开电脑的浏览器，输入：上海、房价。嗯，那时候，我连上海有哪些地产中介都不知道。那一天，我第一次把每个地区的大致房价、走势记在记事本里，第一次计算要出多少首付买房，第一次意识到，凭我现在的工资并不足以支撑未来。我决定离开媒体了，虽然我在更年轻的时候，曾如此渴望当一个记者。那年末，我递交了辞职信，离开了X报。此后辗转过几个行业，直至落脚私募公司。见识过外面的世界，我才发现媒体是一个相当自由而无忧的地方，与大学没什么差别。我曾向往记录别人的故事，以为这样可以过很多次不同的人生，但离开之后才发现，停留在纸面的理解，实则非常非常肤浅，现实的模样则完全不同。所以，尽管离开媒体两年，我走了许多弯路，踩过很多坑，吃过无数苦，压力最大的时候差点精神崩溃。但有了这样的经历，我才从一个文人气和学生气极重的人，变成了一个职业人，有了真正意义上的成长。2014年，她带我去见家长，商量婚事。席间她爸说，年轻人买不起房很正常。现在还有一套方案，她家里现在还有富余房子，我们可以先在老房子里结婚，再一起攒钱，直到有实力买新房的一天。我谢绝了这个方案，说，房子一定要买，这是我的决心和承诺。此前，她曾忧心忡忡于我不讨她父母喜欢，毕竟我们并不算门当户对，她父母担心女儿嫁过来之后会吃亏，会影响生活质量。刚见面的时候，他们的姿态也特别矜持。但那次见完后，她眉开眼笑地说，她父母对我很满意。之后相处，二老总把我当成亲儿子看待。我开始疯狂地看房。以我家的情况，预算并不宽裕，总价300万的房子大概是极限了。我的选择空间有限，因此要非常谨慎，非常折腾，一定要挑一个性价比最高的房子。我去过很多地方，从桂林路、漕河泾到浦东的三林、塘桥。但是，满意的房子还真是不好找——更让人受不了的是中介。在这里扯个题外话，如果要买房或者租房，建议一定换个手机号，并且选靠谱的中介公司。在我心目中，最不靠谱的中介公司非X平洋莫属。去看X平洋的房源，你会遭遇以下情况：1.      
房源不错，但是临到看房了突然加价，中介说“没事我还有几套推荐给你”；2.      
房源不错，但是看房的时候突然声称“看不了”，中介说“没事我还有几套推荐给你”；3.      
房源不错，但是看房的时候发现货不对板，中介说“没事我还有几套推荐给你”；……这样的伎俩，别家中介也在用，但X平洋是用得最狠的。最离谱的一次，当X平洋的某个中介告诉我“对不起啊，这套房今天临时看不了，我们是不是看一下别的房”的时候，我转身就走，拿起另一个手机拨通了他的电话。在电话里，他自信地说：“您放心，这套房我们有钥匙，马上就能看。”我甚至被X平洋的中介带着看过凶宅——一套100多平的房子，交通配套都不错，户型也正气，比正常价格低了30万。低得不多，中介说主人是做生意的，急着出手。我很满意，让我爸妈也去看了看——这一看看出了问题，有个邻居看到他们在看房，诡异一笑，对中介说：“这房子你们还在卖啊？”我爸觉得有问题，逼问中介，中介先是支支吾吾，最后不得不告诉我们真相：主人确实是做生意的，可是做亏了，所以在房子里上吊自杀了。我搞不明白为什么这类中介公司要用这些伎俩，当时我们的工作很忙，常常要挤下班时间出来看房子，结果一脸疲惫地来到约定的小区，却总被告知“看不了”“没有了”。后来我选了一家在上海口碑比较好的本土中介公司（印象里之前叫德佑地产，后来被链家并购了），除它以外，别的中介公司一律不见。这家公司的报价比较可信，房源真实，只要约上，基本就能看到。这大大节省了我们的精力和时间。当时帮我找房的，是一个特别内向的男生，90年的，话很少，每介绍一套房源，在说优点之前，会先指明不足。我特别欣赏他这一点，房子买好后，我一直和这个小哥保持联系，后来朋友再买房，我也会把他介绍给朋友。当时，我把自己的要求告诉他：内环附近，交通要方便，房型要正，采光通风要好，小区要安静。装修档次和学区则无所谓。他告诉我，这样的要求，总价300来万，确实很不好找。但他可以试试。随后，他按照我的要求，很快找来了三套房子：一套是高层的毛坯房，缺点是有点偏，离地铁有点远；一套是无电梯的公寓楼，交通很方便，房型和面积都比想象中的好。我俩犹豫不定，其实第二套房子不错，但我们婚后想养柯基，这种短腿狗不能爬楼梯。随后我们就去看了第三套。那时天色已暗，我们看到了一个非常漂亮的小区，紧邻内环，极其幽静，距离地铁十多分钟路程。两室两厅，厅很大，房型南北通。这套房子比我们的预算高了一点，但她说他们家能出一部分，因为它太合眼缘了！我们的坏运气终于到此为止。2015年4月，我们办完了手续，拿到了房本。接下来，又是安排装修，又是买家具买家电。装修好以后的家。2015年底，闸北、静安并区，2016年初上海房价蹿升。短短一年，这套房子的价格几乎翻了倍。别人都说，这票赚大了，如果循规蹈矩地上班，哪里能实现这么大幅度的资产增值。不过，这是我们的家，并不用于投资，短期内我们也不会置换，但每念及此，都会觉得无比幸运：幸运自己当时在饭桌上坚定地对岳父说，我要买房。再然后，我们养狗了，柯基生煎大人。没过多久，新装修的家里就被它咬得一塌糊涂。2016年，我们拿着结婚证，去办理共同还贷。我们的工资都在飞速增长，去掉公积金的部分，房贷对生活几乎不再有影响。日子过得很快，我们还有很多艰难要面对。比如以上的这些叙述里，我没有告诉你我工作很难，她工作很累；我没有告诉你我们为了买房和结婚，耗尽了工作以来所有的存款；我没有告诉你我们的父母都年纪渐长，越来越需要我们的照顾；我还没有告诉你我们经常会迷茫，5年以后，35岁的我们会是怎样？但我觉得我们在努力过更好的生活，看上去不太难，但每一步都要很用力才行。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


坐标魔都，广告专业，他是学长，我是学妹。2012年初他实习工资1.5k。住在亲戚的菜市场的猪肉摊位里，包吃住，但交通和午饭钱都不够。2012年7月我到上海实习，工资1k+奖金500（后来行政说没有了，所以根本没拿到）。他转正工资3k。他搬出来和我一起，和另外一位室友3人合租了普陀区的两室一厅，租金3600。室友住主卧，我们住7平方米的次卧，每月1600，只能吃全家便利店的饭团、拌面、盒饭套餐。2013年7月他工资4.5k，每天加班我毕业了，工资3k合租的室友和女朋友准备结婚，我们搬出去，两人在徐汇区市中心租了一个30多平米的一室户老公房，租金2300。付了房租，过得紧紧巴巴，午饭和同事吃，晚饭一般吃罗森盒饭（感觉比全家的好吃）或者永和豆浆。我爸觉得我太苦，一直打电话劝我回去，我就不（傲娇脸）。2014年我俩工资加起来10.5k左右，每天都在加班。领养了一只流浪猫，叫花椰菜，每天在家乖乖等们回家。轻松承包它的猫粮和猫砂～轻松承包它的猫粮和猫砂～我们学会了自己做饭，也偶尔吃个新旺。还住在一室户，房租涨到了2500。一年间存钱去了厦门、南京、香港，一起去玩了color run，还去韩国outing，感觉自己开始奔小康～2015年上半年我俩工资14k。房子是租的，生活不是。开始折腾自己的出租屋。买了2个书架，一张书桌，一个床头柜，2个椅子，2个鞋架…虽然只有一室，也折腾成了自己喜欢的样子。（请忽略手纸&女帝鼠标垫，23333）吃穿都够用，开始有经营生活的感觉，见过双方父母，存了一笔钱，两人开始计划结婚。2015年下半年我俩工资15k。然后领了结婚证，还住在一室户小屋，房租又涨到了2800。双方父母达成共识，希望我们在上海买房。我们一开始不希望早早变成房奴，但是耐不过家人催促，开启了看房之路…这一看立即点燃了我们对新生活的希望，然后就一发不可收拾。每每看到一个不错的房子，晚上就会在被窝里一起规划它未来的样子，偷笑。终于在经历了曲折的买房故事之后，定下了外环外的一套二手的毛坯小两房。2016年我俩工资19k。首付双方父母各出一半，还贷我们自己来。每月6k多的贷款还能承受。目前房子正在装修中（同步存装修费）…有忙，有累，有期待。这大概就是我们现在的状况。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


一个普通大学生，考完ACCA，拿到四大offer，然后和女朋友在上海静安开了儿童古筝培训班，教小朋友们学古筝。她做老师，我做“校长”。“校长”不会识谱，但校长是个热心肠。“校长”的日常熊孩子发内功，把琴弦崩断了，校长赶紧躺地上换弦。换完爬起来夸小孩子按弦到位，功夫了得，再接再厉。Ps.小孩子发现弦断了校长就会立即躺地上，便会练（duan）得格外起劲。“再一遍，再一遍！”每次小朋友的筝到了，校长都要搂起袖子摆码调弦，最多的一次一个晚上码了四架筝。码琴码是个体力活，搞得不好手就会被崩弦到，然后遇上血光之灾。Ps. 奥迪特调的码子是很准的！除了倒腾琴，校长还要给张老师录视频课，因为不只有上海的小孩子们想听课。拍摄剪辑已经是家常便饭了。有时还要亲自“披挂”上阵，用自己勤劳的右手扮演小朋友们喜欢的小动物。当然，人还是躺地上。师娘的手劲好生了得！师娘的手劲好生了得！最辛苦也是最开心的事情就是背着琴，带张师娘到附近的长寿公园弹琴，只要有时间，天气晴朗，我们就会去。每次去都是好评如潮，上海市民们赞不绝口，现在已经成为了长寿公园的一道风景，很多人慕名而来。小孩子常忍不住想去试一试。小孩子常忍不住想去试一试。张师娘灰常好学，会为了一个指法，跑老远拜师学艺，然后我就全程担任保镖、搬运工加陪读。比如到热情好客的中原大地拜访神通广大的赵曼琴老先生。Ps.去之前我一直以为赵曼琴老师是女的，差点认错。看孩子们开开心心地学琴我很开心，因为只要孩子们开心了张老师就会开心，张老师开心了就会做好吃的给我吃，吃了好吃的我就开心。我们两个人，两个内地的高考落榜生（一本分数落榜二本），无依无靠地飘落在上海这个大城市。某一天偶然相遇，然后相识相知相爱。三年过去了，我们没有太多规划，我们没有太多打算，全凭着对小孩子、对音乐、对彼此、对社会的爱，凭着一些简单的信念走出了我们自己的路，把古筝传出的旋律从松江一路带到了静安。这三年里，她最喜欢给我唱的一首歌是《我只在乎你》：如果没有遇见你我将会是在哪里日子过得怎么样人生是否要珍惜也许认识某一人过着平凡的日子不知道会不会也有爱情甜如蜜……很多人问我做这些值不值，我觉得没什么值不值，对我来讲，唯有女人、梦想和女人的梦想不可辜负。最后，附一首张师娘弹奏的《高山流水》【骎驰古筝】高山流水


-------------------------answer 3 via  -------------------------


这里是上海。刚刚在陆家嘴的摩天大楼下一个不起眼的小公交车站等车，广告灯箱上是我的女神林志玲精致的面容，我背对着女神在寒风中瑟瑟发抖，抱怨着该死的939公交车怎么还没来。忽然面前一辆橙色的兰博基尼aventador如鬼魅一般绝尘而去，留下一束迷离的车尾灯影。打开知乎上看到这个题目，突然有种很想回答的冲动。我高中毕业后来到上海念书。本科毕业后进入外企工作，至今已经三年多，出入国金甲级写字楼，工位靠窗饱览一线外滩风景，办公室里谈吐中文夹英文，西服整齐一丝不苟，看起来就像所谓的精英人士。但经常就在刚才所说的那一瞬间，在浮躁的氛围下感觉极其渺小和无助。1.住在某大型住宅小区里，合租。目前租金占月收入五分之一，居住条件令人满意。看着房价从4万窜到8万，房产中介不断上门骚扰松土，房东貌似遇到经济困难对房子也爱理不理，不安全感总是如影随形，时常感觉不知道何时会被扫地出门。在住处不敢买些大件或精致的饰物，住了几年也是白墙四面，搬迁的时候东西太多的确会很痛苦。买房靠工薪基本是无望了，而且地产市场的欣欣向荣使得租房价格也渐渐开始令人生畏。2.吃在陆家嘴并无太太新意。便宜的饭堂、subway、麦当劳，要不索然无味，要不不健康（subway，麦当劳于2016年6-7月相继关门结业）。餐厅吃单人套餐35-60也丰盛不到哪里去。有时候和同事组队拼信用卡优惠、互联网补贴用三四十快吃出大满足，很感恩。考虑到cost efficiency，晚餐不做饭，在家附近吃，没有了以前大学附近的10元盖浇饭家常菜馆，外卖o2o太便宜的黄焖鸡为健康着想不敢乱吃，吃些连锁餐厅25-50不等。女友平时公司包饭，不包的时候对吃要求较高，人均100-300不等。我的消费观也在被积极改造当中。3.时常思考商店专柜虚高的定价谁是消费者，我衣服从不敢去商场买，老家在珠海，回家的时候会去澳门一趟买买G2000西服，性价比很高。六七百一套可以穿两年。衬衫找小裁缝定做，又便宜又好。平时的衣物要不短袖要不冬装，冬装是回家捡老爸的旧货，短袖网上买些中二病的T恤，花费很少又很喜欢。4.以前公司福利好，每年一次国内一次国外游，后取消。现在差不多每年和父母出去一趟，和女友出去一趟。和父母出去需要拿着不高的预算做好舒适的安排，父亲要求舒适豪华，母亲要求精彩省钱，虽然免费，但心很累。和女友出去可以开阔眼界，增长见识，但花费不菲。5.公司年假较多，每年除过年和部分节假日回家，还额外至少安排有六七天年假回家看父母。但母亲依旧抱怨为何儿子没了，非要去上海打工不留在她身边伺候她，晚上给她端洗脚水。连续两年过年在家吃好团年饭就飞机出发安排旅行，在家睡一两晚如同出差睡客栈一般。中学老朋友每次约我都已经离开老家，朋友结婚都是遥祝。加上与父母亲不太尊重和欣赏我的选择和工作，经常拌嘴，沟通困难不畅，但也不能多陪他们而自责。6.自豪外婆学会了玩微信，经常发照片和快递些新鲜事物给外婆，有种你是我的眼的感觉。并满足了外婆心愿让外公外婆以校园情侣身份荣归母校60年校庆，算是对年事已高的老人略尽孝心。7.大学同学时而会出来吹牛吃饭喝酒聚会，很开心，但变化可以预见，将来大家会将重心放在家庭，工作，或是另谋出路等，腐败圈在不断地产生、分裂、再产生。办公室里同龄人较少。8.血汗钱的数字在银行看起来渐渐在变大，慢慢地筑起我脆弱的安全感，但依旧不敢花。去年股市被血洗了一波，损失惨重，伤口慢慢复原，心态修炼的很好了。楼市轻舟已过万重山，并不想让父母掏出一大笔钱（父母也很犹豫）。唯一显得有尊严的事情是女友要去办日本签证，需要5万存款证明，她不够。“差多少，什么时候要。”我淡定地说道。9.下班回来站在电梯里，一些阿姨叔伯刚结束他们的广场舞或小区花园散步之旅，散漫间聊天说啊上海的房子又涨了多少，我当初买的几套房又升值了多少多少，然后以哈哈哈结束各回各家。我慢慢咀嚼当中的数字，感觉又是我这个top大学毕业生，金融从业人员五六年不吃不喝都未必能攒到的数字，看着城市的天际线，也挤不出半滴眼泪。感觉一切又回到我刚刚来上海读书的时候，拿着几百块生活费。从学校打车到徐汇花了50块，心想操，这真是一个随随便便就能掏空我的城市。那么多年过去了，成长了，我还是我，上海还是上海，一切都还是一样。----------------------------------------------------------------------5.1一更收获数千赞诚惶诚恐，十分感谢各位知友的欣赏和鼓励。- 女友是高知女性，独立、有想法。虽然彼此生活习惯或者思维模式偶有冲突，但不能否认我在与之交往过程中提高了自身的眼界和见识，让自己更多地包容、尝试和体验。当然她的花费比较高，但只要消费理性合理，其实也没什么好说的。在敢于投资自己、敢于花费这些点上，对一直深受节约精神之苦的我有颇大的启发。我才不会告诉你们被女友催促更新这一段的呢。- 定制衣服是在4号线南浦大桥地铁站附近的轻纺市场，里面相对鱼龙混杂，需要作好付出一定试错成本的准备。---------------https://www.zhihu.com/zhi/people/723653117341597696 (二维码自动识别)


-------------------------answer 4 via  -------------------------


我们是生活在北京的情侣，不过是两个女生。是的，我们是les，90后。我文科生，职业公关小妹，女票是个工科学霸，目前还在读研。形象请参考下图⬇️我们在一起已经2年多了，感情非常好。我们在一起已经2年多了，感情非常好。两个人家庭背景比较像，都是二三线城市念大学来的北京，父母都是银行和国企普通职员，家里都只有女儿，奈何父亲都有点重男轻女，母亲都相对弱势。所以很能懂对方。我们现在住在女票学校边上，老小区一居室月租4900。女票学校床位租给学姐每月900，可想而知这个地区的房价多火。毕业前3年我都是和同学合租，直到去年跳槽薪水涨到可以负担得起一整套房子了⬇️我们基本上不开火做饭，我公司有食堂，女票也在学校吃食堂，晚饭我们有时候吃食堂，有时候在家附近的小馆子解决，或者点外卖。不过这不代表我不会做饭喔⬇️我们基本上不开火做饭，我公司有食堂，女票也在学校吃食堂，晚饭我们有时候吃食堂，有时候在家附近的小馆子解决，或者点外卖。不过这不代表我不会做饭喔⬇️差不多每周一两次外食，我很爱日料和麦当劳(☆_☆)⬇️⬇️差不多每周一两次外食，我很爱日料和麦当劳(☆_☆)⬇️⬇️我们俩都比较懒，一般周日晚上才集中打扫，机洗攒了一周的脏衣服，扫地擦地女票来，收拾整理我来。我们俩的默契就是一个人做事的时候，另一个绝对不能闲着，在旁边给喂水果也行我们俩都比较懒，一般周日晚上才集中打扫，机洗攒了一周的脏衣服，扫地擦地女票来，收拾整理我来。我们俩的默契就是一个人做事的时候，另一个绝对不能闲着，在旁边给喂水果也行认识女票之前，我对学霸这个群体缺乏了解。我是比较活泼大条的那一挂，大学时热衷社团，标准学渣，女票沉静头脑清晰，大学得过国奖和市三好我俩在一起，通常就是她给我普及科学常识，我给她普及人文艺术知识，互相卖卖萌，热衷抱着玩，反正挺有爱的，X生活也很棒(●°u°●)​ 住在学校附近的好处是女票上下课比较方便，骑自行车大概10多分钟就到实验室⬇️女票本来是要念博士的，但考虑到性价比太低所以不念了。现在她正在备考注册会计师，准备转行金融。她总说，身为同性恋就要比其他人更努力。这是她每天学习的书桌⬇️女票本来是要念博士的，但考虑到性价比太低所以不念了。现在她正在备考注册会计师，准备转行金融。她总说，身为同性恋就要比其他人更努力。这是她每天学习的书桌⬇️我公司离住的地方是4公里，我平时骑小摩托上班，大约需要20分钟，我特讨厌坐地铁和公交车我公司离住的地方是4公里，我平时骑小摩托上班，大约需要20分钟，我特讨厌坐地铁和公交车路上大概是这个样子的⬆️路上大概是这个样子的⬆️这是我办公室的天际⬆️ 转行以后做得还不错，现在也算带人了，职场目标是升职成为总监，花个三五年时间。其实也想成为家庭主妇，2333这是我办公室的天际⬆️ 转行以后做得还不错，现在也算带人了，职场目标是升职成为总监，花个三五年时间。其实也想成为家庭主妇，2333我们的娱乐活动主要是看电视和玩游戏，我们俩都喜欢打炉石，天梯最高15级救命。晚上也去学校操场跑步什么的⬇️女票没什么别的爱好，也比较宅，我爱好比较广泛，比如画画⬇️女票没什么别的爱好，也比较宅，我爱好比较广泛，比如画画⬇️周日是我唯一的休息日，所以女票都会空出一天来跟我玩，一般我们会去shoppingmall、公园什么的，我叶公好龙式的喜欢放风筝和滑雪⬇️⬇️周日是我唯一的休息日，所以女票都会空出一天来跟我玩，一般我们会去shoppingmall、公园什么的，我叶公好龙式的喜欢放风筝和滑雪⬇️⬇️小长假的时候会走远一点，有时候是京郊⬇️有时候是国内游，正在存钱，计划今年去日本小长假的时候会走远一点，有时候是京郊⬇️有时候是国内游，正在存钱，计划今年去日本所以这是一对非典型les情侣在北京的生活。你问压力？当然有，但我觉得两个人在一起，只要真爱，没什么克服不了的。逼婚虽然急迫，我们可以不从啊，房价虽然畸高，我们可以努力赚钱啊，雾霾虽然很重，我们可以搬去深圳啊。反正天涯海角，只要我们在一起就好了，还有一个愿望是能以合法的身份领到被承认的结婚证，我觉得总会实现的^_^---------------------------------------------------------------感谢大家的祝福，心里特别暖！有人问道我们是怎么在一起的，那我就再说说吧~~2014年春节我失恋了，在豆瓣les小组发帖，不少人私信安慰我，她是其中一位。她花了很多时间，陪我走出了失恋的阴霾。我们第一次见面是去天津，约在北京南站。第一次见她，是个害羞可爱的小T，又特别话痨爱吐槽，能看出来有点紧张。在天津我们坐摩天轮，到处溜达，感觉特别美好。在回北京途中，她表达了喜欢我的意思。这之后又经历了一些磨合，我们就在一起了，一直到现在。女票是一个特别聪明的人，虽然比我小2岁，也没有职场经验，但每件事我都可以找她商量，她会想办法帮我分析解决，其他方面也尽力照顾我。在一起的这两年变化真的蛮大的，我们做到了可贵的精神共同成长。有评论说我们的生活看不到同性恋常见的苦闷，是因为我觉得我们的生活真没什么好抱怨的。人一生能找到挚爱，已经非常幸运了。女票曾对我说，和我在一起是她做人以来最快乐的2年23333。要守护这种幸福，需要我们是精神和经济都独立的人，在很多方面我们和异性恋情侣并没有什么不同。我十八九岁刚刚开始性取向认知的时候，也曾对同性恋能否长久悲观。现在我26岁，对于我和女票可以相伴过一辈子这件事情特别笃定，有了对方心里不慌，管它未来是什么模样。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


感谢@露小曼邀请从头说起的话，北上广深这坑也是和@露小曼一起入的。2011年4月，大学还没毕业，我们俩女生就拖着行李坐着火车来到了深圳，住了10天的“七天酒店”后找到同一家公司的工作，每人月薪2.5k，搬到了一间农民房里，那时候租金是一个月650，俩女生对半分承担。后来，@露小曼不顾革命情谊，抛弃我独自回老家考研，我一人在深圳撑了快两年后觉得该找个男朋友了，于是在2012年12月1日答应了一个朋友的安排——和他们公司团队的一组人一起出去旅游玩一玩，“顺便”看看有没有合适的男票人选。当时想法真的是“顺便”，因为是周五下午就要出发，我还得请半天假，很不情愿，毕竟那地方也没什么好玩的。后来想想，别拂了那朋友一番好意，推三阻四的以后别想让谁再给自己介绍人了。于是在和他们一起“团建”的过程中，用渣像素手机拍了一张这样的照。没想其中一个背影就是未来的老公。当时旅游的时候对这个男生并没有什么印象（无奈脸）。过了一个月，想去香港买个相机来玩玩，平日里爱好摄影的当时还不是男票的老公就提供了帮助——带我去香港选购相机。回来过关的时候还因为他买iPad没拆包装被税了，顺便他还跟海关说：“我还有一个同伴在外面。”海关问：“她有没有带什么东西，也进来查一下。”然后我的相机也华丽丽被税了。按理说这应该属于那种没开始就应该结束的剧情，可是我却被这份大写的“耿直”深深折服。一个月后答应做他女票……（我的脑回路也是不一般= =）这是我们在公园散步的时候，我用他的单反抓的一张牵手图：恋爱两年中，没想过什么时候结婚什么时候买房，毕竟我俩月薪加起来也不是特别高。但过起小日子来还是很滋润的，在出租房吹吹空调吃吃西瓜，平日没事我喜欢用电脑录歌，他喜欢摄影。养了一条乖乖的中华小田园，命贱好养也不怎么生病（省钱），就是有点忧郁。男票爱摄影，所以生活中点滴大部分都记录了，也是极好的。小区里的猫猫狗狗们是他最喜欢拍的：（一只盯着香肠的吃货猫）（一只盯着香肠的吃货猫）还在男票的资金支持下出国游了一趟，去的是马来西亚的沙巴。我负责打板，他负责拍照：海边的火烧云：偶遇下雨，我用手接雨滴被老公抓拍：就在14年突然我老娘杀到，开始了轻度的“逼婚”行动。说是按迷信说法第二年不适合婚嫁，这种理由结婚也是really尴尬+ +那就结婚吧，没房没车也结了。嫁人也没图什么，只是觉得男票工作有保障、人挺靠谱（不会是那种这事干干觉得不好又跳槽干别的的人）。所以，其实你没积蓄、不是富二代也可以在北上广深撩到妹子的，只要你有上进心、给女孩子一份安全感就够了。我身边很多女性朋友也是一样的想法，也并不图一个男孩多有钱。14年10月，在双方老家办了简单的婚礼（双方家庭都是小农村所以简单），收了一些份子钱，双方爸妈也给了一些礼金和嫁妆钱。再加上平时存的钱，凑了个30w不到的样子，存着以后买房用。又向公司借了30w，就这样凑齐了首付。15年2月，深圳房价疯涨的一个月前，东借西凑终于首付60w拿下了南山的一个60平米的小两室两厅。月供6k多，30年。房子装修的钱是工作以来缴的住房公积金账户里取出来用的，大概有7、8w。家装+家电稍稍超了点，刷了一些信用卡。装修得比较简单，但幸福满满：打扮打扮小飘窗可以用来拍私房（邪恶一笑）：狗狗也和我们一起搬进了房子：没孩子之前还是很爽的，伦敦没钱去，就周末去东部华侨城喂喂鸽子：去云南大理看看远方的田野：去香港感受一下人工美景：这段时间，我们俩月薪大概慢慢升到2w，每个月缴房贷6k、生活费、水电费、再存点还首付借的房债，还是将将好花销的。16年快新年时，把这一年赚的剩下的钱用来还买房的债和去日本北海道旅游，顺便也去东京买买买。当时想着钱花光就算了，家里从来也不留积蓄。预计两人旅游花费2w吧。后来好像是超过了，就刷信用卡呗，心也挺大——等过年领了年终把卡再填上就好了。冬季的北海道真是太有味道了，作为两只长年窝在深圳南国的我们，看到这么厚的雪简直兴奋地不行：（日本北海道大学，乌鸦真多）（日本北海道大学，乌鸦真多）（呆萌的海鸟，走着走着就走掉一只脚了哈哈……） （呆萌的海鸟，走着走着就走掉一只脚了哈哈……） （我很喜欢在老公在按下快门的那一刻出其不意伸出一只手，搞破坏~）（我很喜欢在老公在按下快门的那一刻出其不意伸出一只手，搞破坏~）总得来说，我们俩的消费观挺像，钱花光再赚，只要保证每个月的房子月供和生活费即可。偶尔节日或生日两人互送一个1k+的礼物给对方也是可以的。朋友借钱的话，就是本着救急不救穷的原则了。因为自己也没有，如果真的是很急，我们也就只有借借微粒贷什么的，帮帮朋友转嫁一下负债的压力到自己身上。（这种情况毕竟少）最后！在北海道旅游的时候，美怀孕了，现在小朋友在肚子里已经快6个多月。对于这个新生命，我们这两个月光族也感到一点点的压力了——总不能不为孩子存点钱吧，所以知道怀孕后便开始计划着存些钱。希望孩子出生后能用好点的东西、受到较好的教育。反正一个小镇姑娘和一个农村小伙入了这个大城市的坑，携手了总是要这样一步一步走下去的。未来兵来将挡水来土掩，只要两人心在一起就能勇气翻倍。上面的图片，那些比较美的，都是老公拍的，不美的，都是我用手机咔的。他的更多摄影作品请关注：霜燃以上。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


刚刚晚饭完他收拾好餐桌后打开电脑加班，我也回来房间准备加班，顺手打开知乎，看见又有知友给我点赞评论送祝福，非常非常的感动，我们现在的生活平静如水，幸福也未曾远离。非常感谢大家的点赞与祝福，从写下这个答案到现在一年多快两年了，这一年多每次我觉得不能继续坚持的时候就来知乎看下大家对我的祝福，然后又收获满满的正能量回到生活中去。再次感谢善良的大家给我鼓励与赞赏。更新一些现状吧，也希望并祝福跟我们一样的广漂情侣们在这片沃土开花结果~~   去年年初我们再三考虑后辞去了白云区的工作，回家过完春节重新换得离居住地近的工作。一年多来，快乐又努力的工作，自身专业水平提高的同时工作也获得了领导的认可，薪水也较之前涨了不少。有时候帮朋友解决一些账务上的问题或者发票问题也可得小额外快。弟妹懂事不少，家里也不用我每个月都给钱，工资终于不用月月光。 男友没有换工作，换岗位后不用倒班了，朝九晚五。中午各自在单位食堂，晚上我下班回到家基本他都做好了饭菜。 我的本科并没有跟预料的那样如意拿到毕业证，虽然如此还是会继续坚持下去~~ 今年春节后，我们从老家回来广州，跟着朋友去看房后，觉得合适便很快也很冲动的掏光积蓄买了一套小户型。最后也因为买房的缘故去领了结婚证。结婚买房都不是在计划中的，甚至年前男友还在考虑是否要年后换工作回去老家安居乐业。现在也是既来之则安之，感觉在这个城市有片瓦遮风挡雨，走的也更加踏实。  其实开始我也一度因为他没有求婚而生气。但是后来想想，我们比很多相爱的人真的幸运不少了，我们结婚都收到了双方家庭的大力支持与热烈祝福，所以幸福就好了，何必太在乎形式。现在要做的能做的也是继续努力学习好好工作以不变应对未来的万变。或许以后的挑战更难但是希望自己以后还能有这份开朗向上的心境~~最后祝大家都幸福！贴一张图片~~                                                                                                                        2016.3.27-----------------------------------------------------------分割线------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------------看见许多知友的回答，我也是蛮感慨的。我也来说说吧。1、目前状况：我跟男友是2012年底经朋友介绍认识的。中间也没联系，到2013年6月的时候忽然又联系上了，很快的到8月份，我们就在一起了。有时候缘分也是真挡也挡不住，认识大半年都没联系，后来偶然一次联系上了，就很快的在一起了。我们广东小县城念书出来的，父母一辈子种地。13年底的时候我辞去了在东莞的工作，来广州找工作正式的跟男友同居生活在了一起。我毕业两年半是小公司的会计，单休，没什么福利。月薪4K。公司食堂有包三餐。但是一般只有中餐在食堂。晚餐回去家自己随便煮点吃。要是休息或者下夜班 晚上回到家基本都会有热菜热饭吃。男友本不会做饭，这半年因为我的缘故也渐渐的学会了一些简单的。周末，要是男友不上班，我基本上都会自己下厨，煲一锅靓汤，做两个菜，一般买菜不会超过100元，当然在家招待朋友又另当别论。男友毕业三年半目前还在中石化苦逼的倒班中。每月到手6K左右，一年加上年终奖和各种乱七八糟的福利大概也就110K。2、生活住宿：我在白云区上班，他在黄埔。住在他们公司的宿舍。蛮大的两房一厅。但是目前他室友两口子还一起住在宿舍。要到11、12月份才搬出去.(他们在黄埔买了房）宿舍这边生活便利，近地铁口公交站，有沃尔玛，购物广场，还有菜市场。每月我地铁通勤300元，男友踩单车上班，羊城通一般会充值100元。伙食费1000元左右。男友上班午晚在食堂我中午在食堂，晚上回来煮点粥或者米粉。勉强一个月看一次电影（不知道为什么总是每没时间去看电影……）大概也就一个月出去一次跟朋友聚餐娱乐，或者是让男友陪我出去逛街吃饭的算300吧！唱歌娱乐一般是团购，我们也不喝酒，吃饭都是找都在大众点评上找一些好吃经济的。买衣服（基本上是我买）平均每月300左右，男友一个季度换一次衣服鞋子平均就1500~2000元。两人每月通讯费共200我每月定时都要给家里钱，1000-2000之间。所以我基本上是月光。我们平常娱乐算少的，晚上基本都在电脑前各忙各的事情，遇到周末就一起看美剧或者是一些综艺节目。男友不玩游戏，我也不追肥皂剧，经常一人一本kindle 看书，看完一本书会相互推荐或者聊聊书的内容。3、职业规划男友说今年底换岗再做两年就准备跳槽。不想呆在广州，广州房价太贵，要是我们一直在这边结婚买房会压力很大。我目前在自考本科（大专毕业），预计明年底就可以拿到毕业证。也在考职称，不知道9月份考的初级会不会过。之前，没想继续从事会计工作所以一直没去考证。今年跟男友好好规划了下未来，其中就我的职业方向做了深的讨论。结果是还是继续往财会方向走。打算拿到本科毕业证跟初级职称后跳槽去外企（之前在外贸公司上班，英语水平在外企应该可以应付的过来）4、结婚在今年的8月跟10月，我们都去见过彼此的父母了，双方父母都还算满意。虽然没有订婚什么的，但这桩婚事也算是定下来的了。暂时没有结婚的打算。彼此的工作都还在计划上升阶段，还不稳定，这两年更多的精力都会放在工作上。计划是两年后到三年结婚。5虽然现在我们都不算好，但是我还挺满足的。两个人一起奋斗，有时也感觉苦，但是幸福的时刻比苦的时候多。。知足与感恩，这就够了PS：第一次在知乎回到问题7/10 更新：昨天下班路上看见这么多知友给攒的，心里忽然有点诚恐诚惶的。后来又看见这么多人在评论给攒，祝福，加油的，心里又是蛮感动的，对我们感情、未来生活又增添了几分信心。真诚的谢谢各位真诚的祝福。我们算是比较保守的，对未来的规划一步一步来，在可以看见的三年里，最起码还是有信心的。也有知友说，会不会有未知的不确定。说实话，我也想过，但是最糟糕的结果无外乎也还停留在现状。我们把改变生活质量的信念寄托在职业发展上面。许多今天的想法随着职业的发展，或许都会慢慢改变。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


现在人少了，取匿--------------------------我东北，媳妇西北；我初中（初二辍学），媳妇中专；2007-至今住过地下4层，地下二层，合租，一居室不拼爹，不拼妈，不拼关系，不拼一夜暴富，一步一个脚印的往前走；关于年龄：我82年的,媳妇87年了---------------------------感谢各位，多积赞些赞给媳妇看看。咱也浪漫一回。---更新刚才给媳妇看了，结果，媳妇谁把脸给挡住。O(∩_∩)O哈哈~---------------------------------本人工作履历：1996年胶厂工人，1997年-1999年编织袋厂工人，1999年学过装修，2000-2005当过兵，2006年电焊工，2007客房服务员（水管工），2008年黄牛，2008年地摊，2007-2008年空调工，2009年-至今程序员。。全栈职业媳妇履历:酒店客服部服务员，酒店客服部领班，全职太太+妈妈2009年决定进入移动互联网。如果学移动互联网，学费大概是15,000. 当时借钱借了一圈，一分钱没有借到，跟父母借钱，父母的意思是，初中没毕业去学计算机，浪费钱。我躺在床上哭，大声的哭，女朋友心疼我，然后跟我说，我养你念书，说有没有办法弄到学费钱，然后慢慢还。后来决定办了5张信用卡，凑够了学费。上课的第一个礼拜，我其实还在上班，白天学习，晚上上班，当时是一个事业单位，主要任务是看空调机，2个小时做一次纪录，后来媳妇说，你别上班了，专心上课吧。就这样，我全职学计算机。当时女朋友的工资是2500，每月还1200多块钱的信用卡，住地下二层月房租是450，上网费50，交通费，电话费，一日三餐。月月所剩无几。媳妇每月发工资后，工资交到我手上，她兜里只有一个公交卡，有时候同事之间请吃个冰棍，她晚上回来跟我要10块钱，第二天请同事吃个冰棍。其余消费为0。我每天早上喝牛奶面包，女朋友说我用脑力，需要多补一补，中午在学校附近吃，晚上也在学校附近吃。正常情况下省着点话，月底一分钱不剩，有时候就需要信用卡套现花咯。我参加第一个工作工资是2500，2010年的时候，会偶尔出石景山的万达商场转转，当时每看到衣服的标签写着200，300的时候，我痛，心里的痛，然后跟媳妇说，我们回去吧，我回去看书，努力挣钱。然后回住的地方我看书，敲代码，媳妇在一边秀十字绣，她不看电视说怕打扰我，她把饭做好后，把饭送到我旁边，等我吃饭她去刷完，整个过程中一句交流的话也没有，她怕打扰我。有个小插曲，在恋爱期间，过年的时候我们各自回家，有天电话聊天，女朋友说，她晚上睡觉梦见我了，我其实晚上也梦见她了。竟然真的会在梦里相见！真正意义的裸婚，结婚当天父母给我5000块钱，我们用这5000块钱还了所欠下的信用卡钱，因为中间存在反复套现来维持生活。媳妇在酒店上班辛苦，结婚后也就没怎么上班，2011年年末，刚找到一个培训学校的工作，工作不到一周，发现媳妇怀孕了，也就没再去上班，每天做好饭菜等我回来， 无论多晚，小区总有一个灯在亮着。我知道，媳妇是在等我回家。2012那个春节，由于孩子还小，就没有回东北老家在北京过的春节，中午吃团圆饭的时候，媳妇说没房子的事情，小吵了一家，我也恨，为什么买不起房，为什么没钱，为什么没有啃老的资本！！！为什么孩子在2012出生了，她独自一个人负责带孩子，我负责挣钱，一年后她的身体瘦到了搞对象时候的体重，带过孩子的都知道，那是累的，真累啊。2013年平淡的过着，我挣钱，她带娃2014年的时候攒了小二十万，然后买了一套房，首付23w左右。家里补贴了8w（其实是跟别人借到）2015年的时候父母说借的钱到期了，需要还，但是家里拿不出钱来还，我跟家里说，钱我来还吧。攒点钱又没了2016年生活在继续，月底收房，等装修，媳妇说要买车，5年社保已够，昨天申请的摇号，希望尽快摇到。以上就是北漂的人在没有父母的帮助下，两个人从相识到结婚的过程，一路跌跌撞撞,相互扶持的过来了，生活还在继续，如果有感兴趣的，我在多说一些工资是怎么涨上去的-------更新一次 带我入行的Y同学2009年参加的北京这边的培训学校，对于一个念到初二到的人来说，困难，压力都没法用言语解释的。每天老师讲的是什么根本不知道，后来就放弃了老师讲的内容，我只管自己照着书敲，一行一行的敲，在这期间认识一个Y朋友，他一直鼓励我，让我坚持，一直坚持下去，每天跟他一起在学校呆到晚上10点多，早上8点到学校，每周六天的时间基本天天如此，坚持了6个月。在学的过程中，每天遇到问题都问Y同学,有时候他有点烦了，说了些不好听的话，但是对我来说，难听的话我也必须接受，因为我真的什么也不懂，他就像一个救命稻草，我使劲的抓住，说什么也不放手，如果我放手了，100%不能毕业，更何况找到工作。我有时候会问他我代码一行不会写怎么办，他告诉我，要会debug,要回google,要坚持。对于新程序员来说，这3样还挺重要的。感谢各位，多积赞些赞给媳妇看看。咱也浪漫一回。附上几张相片，09年在河北野山坡的相片（应媳妇要求，把脸挡住（哈哈））---------------------------------感谢大家的祝福，祝福大家能完成下面几件事1. 找到真爱幸福一生2. 找到自己喜爱并且能坚持下去的工作3. 买套房4. 有个健康，可爱的孩子关于评论的问题：在上文我简单的提到了一次“当选择it行业的时候，其实当时有两种选择，传统it，一个是移动互联网”，2009年的时候，移动互联网概念还没那么火，我根据自己的能力，社会的发展方向多方面因素决定学J2ME的（移动互联网），这个背景很重要，如果现在学app开发，满大街都是程序员，找工作不如5年前好找，这个要谨慎选择-------更新一次 我爸跟我说过的话送我爸经常跟我说的几句话：1. 要想人前显贵必须人后受罪2. 饭要少吃，事要多知3. 话到嘴边留半句4. 不敬识人是愚人5.----更新2016.2.2109年学计算机的时候，遇到周末休息，早上就不敢起床了，因为没钱吃早饭，地下室空气浑浊也容易睡觉，所以就一直睡到中午，早饭和午饭一起吃，晚上女朋友买菜做饭。-------更新09年之前，她脾气不好，爱生气，还不让我哄，后来在一起后我去培训学校学习开始，她脾气忽然变好了，忽然之间，没有任何征兆。后来我就问她，为什么我上学的时候你脾气忽然变好了呢？她说，那时候她脾气是压着呢，看我上学每天那么辛苦，不忍心惹我，怕影响我学习。当然，现在和认识她的时候相比，脾气好很多很多-------更新马上1000赞了，上半场是媳妇专场，下半场说说我在职场20年的故事（82年生人，1996年初步入社会，现在是2016年）-------更新2008年，某一天，女朋友忽然跟我说想去趟天津，有个以前的同事找她去玩，我不同意，她当时还挺执着，我们慢慢走到了地铁附近，停下了，谈谈是否可以不去天津，最后通过我的软磨硬泡，决定不去天津，我还是太年轻了，发生了一件事：地铁在她身体的右边，我拉着她的右手，按常理来说，迈出的第一步左脚向左或者右脚向左，结果呢，她迈出的第一步是左脚向右（地铁方向），这时候她身体是拧的，我看了这一幕说，你还是向着地铁方向走吧，记得早点回来。到了天津后，通过一次电话后，联系几天电话聊天的时候谈话过程总觉得不舒服，说一下不是平常聊天的话，对，是被骗去传销了。我努力在网上查找关于传销的资料，最后决定去天津找她去，拿着她的相片半夜12点多在北京站找了一辆跑通勤的黑车（北京-天津）踏上了天津的路,跟开车师傅说我去干什么，开车师傅说你还是别去了，找不到的，巴拉巴拉，最后留下了司机的电话。在火车站附近拿着相片一个一个商户的问题，大爷大妈都劝我回北京吧，找不到的。我问大妈，天津哪个地方**多，大妈告诉我后，我去了那个地方，大家都是一群一群的年轻人，在人群中努力寻找她的身影，走了半天，觉得报案，报案的结果可想而知，必须直系亲属才可以。人海茫茫不好找啊，我又怕找到后他们有团伙，我做出一个决定，在马路边上把泥巴涂在了脸上，这样女朋友也发现不不了（因为我怕女朋友被洗脑后不跟跟我回去，如果看见我肯定怕我抓他回去），这样的我走在天津的大街上，夜深了，决定回北京。回北京后天天上网了解传* 销 ，后来发现一句话，上天改造一个人只需要7天，它们也相信改造一个人需要7天，所以在第七天的时候我给她充了10快钱话费，希望她给我打电话，第二天真给我打电话了，告诉我她很好，不需要挂念，过几天就回去了。我也说了一大堆废话。后来2-3天的样子，她告诉我她计划跑出来，我说你身上没钱，告诉我地址，我过去接你，她说不用我管，反正要跑出来，电话就挂了，当天半夜2点多，她给我电话，说她跑出来了，在哪里不知道，身上只有一个电话。我说你等我几分钟，我找人接你去。还记得我去天津的那个司机么，对，我给司机大哥打个电话，说女朋友跑出来了，希望他帮忙接出来，拉到天津站，天津好心人就是多啊，大哥二话不说，你把你女朋友电话给我，其他不用管了。当天早上，我和女朋友顺利会师天津站。见面后，感谢了天津师傅，我们回去拿身份证，这过程不说了。回到北京后，我问女朋友，你为什么没有被洗脑，女朋友说：里面的人在给他洗脑的时候，她每次都能听睡着，没想过一夜暴富的事情，估计里面的人放弃了对她的洗脑。-------更新我和女朋友是在一个酒店认识的（北京西站南广场附近），那是我退伍后第二份工作，第一份工作是在丰台云冈那边一个村里面干电气焊。我们在准五星酒店客服部当服务员，服务员里面都是一群小姑娘，小伙子。每天嘻嘻哈哈的上班，下班，我下班后去逛逛西单图书大厦，去看看书，看看励志视频，用女朋友的话说，我和其他人不一样。偶尔会拉着女朋友去图书大厦看看书，她不喜欢看书，去几次她觉得无聊后，我又变成了一个人去。后来在图书大厦买了个钢笔字帖，在宿舍里面练钢笔字。久而久之，钢笔字有长进了，其他女性小伙伴对我印象也不错，后来跟女朋友一起打扫客房，发现她干活速度快，长的也挺耐看的，慢慢对她也有好感了。后来上夜班，为了和女朋友拉近关系，晚上经常问她有没有吃的，进而拉近距离，属于没话找话。有次，女朋友生病了，我去她宿舍看她，聊聊聊着，我说，我送你一个礼物吧，你把手伸出来，我在她的手上画了一个苹果，O(∩_∩)O~（你懂的），苹果画完，我心里想，手都让我碰了，肯定是接受我了吧。就这样我觉得她是我女朋友了，但是当时没有正式确定关系，我只是心里这么想的（后来问女朋友这件事，女朋友说：当时她对男女朋友的关系还不太懂，觉得在手上画苹果很好玩),过几天的一个夜晚，去了附近的一个公园，我亲了她。这样算是正式确定了恋爱关系。亲亲的第一次给了女朋友在客房干了一年，觉得没啥意思，咱不能当一直当服务员，好歹干点体面的工作，就辞职回了老家呆了几天，每天和女朋友通通电话，拖家里的亲戚帮忙在北京换个工作，后来换到了石景山华联附近的一个写字楼，当空调工，同事之间都是一群比我大一轮的等着退休的叔叔大爷们。在这个单位工作了一年多，我休息的时候去找女朋友，女朋友休息的时候过来找我玩，感情挺好，在这个期间我参加了两个考试，北京市饭店英语初，中级考试，顺利拿本，初级是花了800块钱上的新概念课，中级花了1000左右，针对北京饭店英语中级考试的课程。两次顺利通过。我们一起嘻嘻哈哈，没有考虑未来，主要是学历的限制和没有自信心。觉得在酒店当个领班已经非常不错了，所有我才考的饭店英语中级证书，工资是900，事业单位，福利待遇好，单位只管工作餐，管住，休息的时候自己买饭吃，经常混饭吃，找老师傅要个饭票，偶尔自己吃两个烤馒头片。每月工资所剩无几。-----中午吃饭的时候更新一下在评论里面有人提到 2010-2015年攒了小二十W的事情；实际情况是2011.5-2014.4月 3年的时间。平均每年攒7W，去掉媳妇怀孕需要补营养，孩子出生后的费用，和日常花销，媳妇怀孕的时候，平均每月8000+，房租2000，家里现金3000，信用卡3000多，基本每月都差不多。那么为什么能攒那么多呢？在2011年-2014年末， app外包还是挺挣钱的，平均一个app能挣3W，每个app大概是2-3个月一个，那么每年做3个app就是9W快钱，另外工资是1W快钱，这两年我没有跳槽，也是因为，公司不忙，可以接些外包的活。职业道德？我没有影响公司的日常开发，要养老婆孩子，靠本事赚钱，我天天晚上凌晨2-3睡觉，周日两天不休息， 激活自己一切潜在的能力，拼命的挣钱，爸爸以前跟我说过，当你挣钱容易的时候一定一定要努力挣钱，然后省着点花，人能挣钱的时候并不是年年都有。比如：现在app外包就不能挣钱了，如果当初我不拼命的做外包，那现在我还买不起房，现在房价涨的这么厉害，那就真的租房子过一辈了。所以，你的努力是上天看得到的，必须付出100%的努力。上天会眷顾每个人，前提条件是他必须足够的努力。--------更新刚才收到了第1000个赞，谢谢各位各位看官：生活在继续，北上广的奋斗也在继续。2013年11月的时候，有个朋友找我，说有个保险行业的项目做不做，不过需要全职。正赶上上家公司倒闭，我说可以做就接下了这个活。全职4个月做完，费用只给了不到50%。剩下的50%，至今未给（58,000）。要账要了2年的时间，各种推诿。 一个人的工资在北京养活媳妇和孩子，可想而知压力有多大。关键点是：没签合同。日了狗了。整个过程是这样的：甲方找到了乙方，乙方找到了我（属于二次外包）,甲方的某个职员和乙方好像有回扣。每次开会，都是甲方和乙方和我先见面聊聊，开会的时候应该怎么说，说什么。现在。。。。。。心情有点乱。。。。回头补上。就是想犯罪而已


-------------------------answer 8 via  -------------------------


坐标魔都，跟老婆都是医学博士，她全程交大，消化内科；我中间跨校，读博来到复旦，外科。毕业后都留在了教学医院轮转，两个人都是每个月所有到手的收入不到3500，房租就占掉我们总收入的一半，又不想依靠父母，捉襟见肘，生活拮据的一塌糊涂，所有的衣服都是淘宝，还好老婆理解，生活很节俭，基本不买贵的化妆品和衣服（很多时候觉得自己愧对老婆）。仔细一想即使给我们钱我们也没有时间花，因为加班是常态，外科的晚上十点回家也正常，周末还要去实验室做实验。说多了都是泪，流到水电解质紊乱的那种······看到当初跟我们一起进交大理工科的高中同学现在都事业小成，收入十倍于我们的时候，对一句话的理解更加深刻了：你现在流的泪都是选专业的时候脑子进的水。更郁闷的是病人的不信任和恶劣的执业环境，本来就累，还TMD完全没有成就感。看了排名第一的答案才行到还有性生活这种东西，我都快忘了自己还有这个功能了。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


坐标：帝都。我们俩在一起第七年，结婚第三年。双方都是农村出来的，他河北，我内蒙。他大我三岁。在一起之前从未见过面，也都不是彼此的初恋。我在大四写论文时，闲来无聊，进了个QQ群，他是群主，已毕业，在北京工作。我参加了校招，答辩完毕，毕业典礼来不及参加，一个人提着大行李箱去了广东，彼时刚人社会，又是独自跑去那么远的地方，人生地不熟，恰巧所在的公司人事关系非常复杂，我处于漩涡中央，期间各种受老人欺负，忍气吞声地坚持着，某天半夜被叫起来加班的时候，两个人都QQ在线，相互问候了一下，简单聊了几句，算是熟识。在此要感谢当时与我对接工作的一些女孩儿们，帮助我从零成长，即使到现在，我们也维护着一个只有几个人的群。2010年2月份因忍受不了南方的冬天，决定回北方，路过北京，跟他一起吃晚饭，吃完晚饭，逛了逛鸟巢，压了压马路，迅速在一起了。没有谁追求谁，也没有恋爱过程，简单粗暴的，就那么在一起了。3月份我在北京找到第一份工作，韩资药企，做销售助理，他做业务，我工资比他高，彼时他做生意失败，欠着银行很多债，两人的工资除了还债，生活费，房租外，剩不下一分钱，当时住在天通苑的一个顶层复式的隔断间里，不到十平米，一切都很简陋。2011年，他的欠款还清，我加了薪，只加了600块，我们换了房子，仍然是合租，但是租了次卧，我劝他换工作。2012年，我们再次搬家，他的新工作开始适应，我在年中的时候辞职，和朋友一起去游山玩水，整整5个月没有工作，在家里宅着，这期间，将自己工作的所有积蓄花光。2012年下旬，又搬家，住在城中村，我找了份工作，在一个不足100人的小药企，仍然做助理，工资不高，但是非常悠闲，当时两个人有点小矛盾，我感觉未来很渺茫，在回老家还是留北京的选择中惆怅，连带着他也情绪不高。2013年1月，闹过一次分手，在他生日那天，完全不记得他的生日，他说能不能明天再分手，我说不行，就今天，他说今天是他生日，我呆了呆，没说话。闹过这一次后，开始将结婚提上日程，没有求婚，没有形式，我父母不同意，想了各种办法，各种恳求，终于从父母那里拿到了户口本，去领了结婚证，结婚了之后，意志突然就坚定了，之前困扰自己的很多问题，比如没有钱怎么办，以后生了孩子怎么办，别人过得比我们好好羡慕，诸如此类的问题，全部都变得很渺小。我仍然不愿意留在北京，想回老家，他尊重我的意愿，我们携手去了他和我的家乡考查，从工作环境到市场环境，都调研了一下，最终决定留在北京，尽管北京房价高，但是物价持平，生活质量超出家乡，工作机会超出家乡，所以就留下来了。ps：领证时，双方家长给了结婚基金，用这笔钱，在河北付了套房子的首付，房子遭遇了各种无厘头的问题，历经两年才拿到钥匙，然后再也没去看过。。。。2013年7月初，北京特大雨，我们租的房子是自建房，漏雨，半夜睡觉被浇醒，我边哭边找盆和桶接雨水，他把床挪到干燥的地方，两个人缩着过了一夜。第二天我到公司，开始投简历，找新工作，顶着烈日跑面试，下旬的时候终于找了个互联网的工作，做销售总监助理，彼时的他，处于换行的第三年，终于开始有起色，工资也开始提升了。2013年7月末正式进入互联网，开启互联网的工作模式，早9点，晚没谱儿，常常晚上10点到家，吃饭，洗漱睡觉。因工作地点离住的地方太远，上班要花费两个小时，所以再次搬家，他的工作非常稳定，仍然做业务，工资只有过底薪，从没有过提成，因为行业太难做，于是他下班早，每天晚上给我准备晚饭。2013年8月，我经历了集团的变革，开始从懵懂无知往职业化的道路上磕磕绊绊行走，这里要感谢我的那任leader，给了我完全的发展空间和指点，让我开了窍。2013年10月，集团再次变动，总经理被撤掉，新领导是位女士，带了自己的团队过来，将我们原有的团队全部砍掉，从业务团队到支持管理团队，最后只剩了我一个人，原因是，我来得晚，没有站队，且工作还不错，整个过程断断续续持续了5个月，我春节时做噩梦，都是梦见自己被砍掉了。2013年11月，应老人要求，回去履行了新娘新郎的职责，办了酒席，按照老家的习俗，要婆家买三金，我自己掏腰包买了，因为想一切从简，所以淘宝了一套红色裙袄，作为结婚礼服，办完酒席后，回来继续朝九晚没谱的生活。2014年4月，我开始被原副总经理和原leader挖（副总经理去了另外一个公司，原leader去了集团的另外一个事业部），我选择跟原leader，5月份，我从本事业部离职，准备过两周后，入职leader所在的事业部；休假的两周里，我做好了两人出去旅行的计划，在一起很多年，从未出游过，去过最远的地方是青龙峡，拍过的合照除了婚纱照再无其他。然而，刚做好计划，他做饭时烫伤了脚，旅行计划搁浅。两周过后，我准备入职，但是集团第三次变动，我没能回去，被原同事介绍，于2014年6月来了现在的公司。彼时，他的人脉累积到了一定程度，我劝他创业，他考虑了一番之后，开始慎重地考虑方向，找合伙人，谈项目。到了新公司，部门只有我和另外一个做数据分析的姑娘，leader早已在十二天前辞职，没有留下交接资料，打电话不接，我一个人接了整个部门的所有业务，重新梳理工作，做流程，搭建与集团内其他部门的沟通和支持桥梁，因为年轻，经验浅，被老员工欺负，被人排挤，被迫背黑锅，被诬蔑，被抢走功名，顶头上司虽然是事业部老大，奈何说话没有力度，而且严重偏向欺负我的那个人，所以我的背后毫无支撑，全部靠一己之力和刷脸，刷脾气，拉关系赚取到各个部门的资源。哦，对了，2014年7月，我们再次被迫搬家，因为房东要卖房子，这次我们租了一套，不再与人合租。（除了第一次，每回搬家都是因为房东要卖房子。。。。）2014年8月，做数据分析的姑娘离职，我又接手数据分析工作，后来接了培训，接了市场支持，远程完成过上海车展项目。。。2014年10月，我要求在各区招聘帮手，领导答应了，我的工作瞬间轻松一半，但仍忙碌不停，处于应付问题阶段。而且，旁的部门加班，可以调休，我加班到凌晨四点，早上依旧要九点准时到公司，每到月底必熬夜给老大做数据分析报表，因为白天没时间。。2015年2月，我再次索取在总部招聘帮手，结果人抢走，我咬牙继续坚持，从早到晚喝不上一口水，几乎天天十一点回家，开始觉得人生好灰暗。彼时，他开始创业，两人一个比一个回家晚。2015年3月，终于来了个同事，将所有工作过完之后，我松了口气，开始睡不醒，精神不支，萌生了辞职的想法，他不停地给我打气，帮助我做分析，两个人常常谈到很晚才睡，从简单的生活到职业规划，到未来的定位，到两个人的目标，一点一点做调整，有时我加班太晚，他会去公司接我，两个人相互牵着对方的手，在夜色茫茫的路上，就着路灯的光亮前行，街上没有行人，我和他相互给对方拍照，录视频，玩得不亦乐乎；2015年4月，我开始搭建自己的团队，到7月，培养了两个人员出来分担我的基本工作；他开始正式创业，团队规模不大，业务方向也在执行中慢慢调整，但是精神气儿十足，两个人慢慢开始各自忙碌，几乎是比赛般的，比着谁回家晚；8月，事业部变动，换了老大，各种动荡动荡，持续了一个月左右，原来各种欺负人的那个人，被开除了。。。我们进入了正规。彼时，我加薪，他开始没收入，我无暇管他，只顾自己的事业，再次申请HC，招人，分担自己的工作，开始往更高管理者的方向发展和努力。同时，我一个人维持家庭的所有开支；他开始了各种应酬，不管多晚，都会回家，偶尔因为标书要通宵加班，早上回来睡两个小时，起来继续去工作；2015年11月，他开始有收入。我帮他出谋划策，给他出点子，帮他解疑团，开导他走出思想误区和迷茫。2016年4月，我再次加薪，带着二十个人的团队，即将晋升经理，他的一个公司开始盈利，支撑另外一个公司的支出和项目开展，依旧，他拿回家的收入没有我高，但是又有什么关系，我已不再是那个纯粹依靠旁人过活的女孩儿，我已然成为家里的半边天，在这个家庭里，尽到自己的责任，且乐于做到更出色，既能达到我个人的目标，又能让生活更充实，让自己更开心。2016年5月，再次面临搬家，依旧是房东要卖房子，刚刚签署了一套两居室，月租6000，房子非常不错，但是感觉房租涨得好高好快，却也促使我们更加努力。2016年6月，集团架构再次调整，我放弃了高升，选择了销售线，做销售运营，很多人不能理解我的选择，但是我依旧坚定自己的选择。我有很明确的职业规划，希望可以从另外一条更专业的路继续前行，他也非常支持我，这让我更加坚定。两个人在一起第七年，很少吵架，遇事相互商量，他容忍我，我也包容他，他低谷的时候我给他鼓励，我不开心的时候他逗我高兴；他笑点低，常常给我讲笑话，我笑点高，从来不明白他到底在笑什么；我们爱好不尽相同，但是都爱看书，爱漫威超级英雄，所以漫威的电影必看，必去电影院；因为工作太忙，所以每回相约看电影都是在电影开场后才赶到，然而感觉非常开心；我不浪漫，从来没记住过结婚纪念日，忘记过他三个生日（即使我的手机开机密码是他的生日，我依旧会忙得忘记），他倒记得很清楚，每回都给我买礼物，最难忘的一样礼物是他送了我一本书，书名叫做《百年孤独》。。。今年我终于记住了他的生日，悄悄约了小姑子夫妻两个，又订了个蛋糕，早上仍然像往常一样上班，下班也并未刻意提前太多，他电话催促我下班时，我也表现出今日和往日并无区别，明显感觉他不高兴，但我竭力忍住，后来据他反馈，当收到蛋糕时，高兴地跳了起来，我不知道记住一个人的生日能够给人带来这么大的喜悦，但是内心告诉自己，日后在忙碌之余，也要享受一下生活；我们两个都会做饭，味道都不错，但是我很少做，都是他下厨，我每回都打扫盘底，所以这几年胖了很多；我仍然是超级路痴，一个人出去找不到路，要给他打电话，他远程控制我走路;我半夜想吃烧烤，他会从床上爬起来去楼下买；我出差时，他每天追三四次电话，睡觉之前必视频，原因是没有我在身边就睡不着。我们两个人，并没有谁特别强势，谁特别弱，只是普通的，相互依存的夫妻，他爱我，我爱他，他喊我小姑娘，我也常常向他撒娇。工作休息之余，会传送短信，告知对方自己的想念，早上出门拥抱亲吻，晚上回家拥抱亲吻，只觉这世上，再也没有比跟他拥抱更幸福的事。现在早晨的时间变得充裕，每天早起做四十分钟运动，强迫着他也一起做。双方家人都非常和睦，公公婆婆对我特别好，他奶奶86岁，身体健康，特别爱我，每回来北京，我们周末都要陪她打麻将。我们两人都孝顺双方父母，常打电话，视频，因为距离比较远，所以长假都必须回老家，而且一家过一个年;（比如今年在他老家过年，明年就在我老家过年。）现在的状态是依旧买不起北京的房子，但是我们的观念也有些改变，房子的产权70年，即使买了，也不能住一辈子，不如花钱租一个舒适的，这阵子正在考虑要不要把河北的那套房子卖掉。目标：他的公司盈利，盈利，盈利；我的事业再上一层楼，再上一层楼，再上一层楼；同时，享受当下的生活，享受当下的生活，享受当下的生活；重要的事情都要说三遍。梦想：租个依山傍水的小院子，养花种菜，哈哈哈。几年前，好高骛远，心态浮躁，穷，买衣服不敢花钱，羡慕别人的生活，思想也比较偏，觉得自己是女人，是柔弱的，他就应该为我遮风挡雨，跟他闹过一回，现在回头看，觉得是自己将所有重心和希望，都寄托到他身上，自己以寄托希望活着，慢慢消磨了精神，变得杞人忧天。当自己独立时，经济独立时，会发现世界和原来所看到根本不一样，两个人的生活要两个人一起奋斗，只靠一方永远都是埋怨和痛苦，不如跳出局限自己的思维，开拓一个全新的世界。大多数人，都需要努力工作，养活自己，不管是在老家，还是在北上广深或者在其他城市，都在追求一种生活状态。所以，最重要的是摆正自己的心态，并且不断的努力和学习，不停地更改目标，保持乐观，并积极向上，没有什么困难是永远的。这就是我们在北京工作生活这么多年的历程和一些小感慨吧，祝愿所有出来工作和生活的情侣们，永远白头偕老，生活越来越好。
