


在网络安全领域，比较牛的中国黑客有哪些？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28704321 ----------------------





--------------------Detail----------------------

举例说明一下，以及他们的个人经历是怎样的？只是感兴趣想了解一下

-------------------------answer 0 via  -------------------------


话唠一下子写了这么多>.<~~~（毕业论文还没码完呢T^T）如果你觉得有点收获，我可不可以求个赞？(⊙_⊙)----------------------------------------------------------我来抛个砖吧~~因为之前在南方系的实习，关注到《南方周末》的报道《黑客暗战——黑帽、白帽、灰帽背后的隐秘世界》，对黑客有了一些朦胧的概念。后来加入我司100offer，因为工作的耳濡目染对黑客有过一点点了解。黑客，因为频发的攻击事件加上大众传媒的渲染，有被污名化的趋势。大众眼里的黑客似乎有两种姿态：1.身怀绝技且攻击漏洞于无形的神秘人；2.盗QQ密码的（….←_←）。咳咳，借用tombkeeper的定义，黑客其实就是“对于网络入侵和防御的相关技术，以及漏洞的相关技术极具钻研精神的一群人”。黑客的世界像独立于现实世界的另一个江湖，share&free的精神是黑客们坦荡走江湖的道义，技术是他们得以安身立命的武艺，然而技术亦正亦邪，如何利用技术就让黑客这个群体产生了分野。白帽子黑客：致力于利用技术发现漏洞、修补漏洞，改善网络安全状况or计算机系统安全性的一批人，往往有着比较纯洁的黑客信仰，恪守黑客道德与守则。乌云是较大的白帽子社区。另外国内有很多不错的网络安全技术团队，去年上海的KeenTeam在全球顶级安全赛事Pwn2Own中夺冠~灰帽子黑客：技术实力非常强，能够突破防御，乐于警示系统漏洞，但并不以黑客为业。有点像大隐隐于市的武林高手。黑帽子黑客&骇客：这两个概念常常是一体的，二者行动的出发点以个人意志居多（比较任性），攻击属性和趋利属性比较强，骇客还会利用技术去攻击or通过贩卖信息谋取暴利（这是不对滴~）。延展的话可以去了解下社会工程学。而由社会工程学衍生出来的社工库，是黑客进行攻击的时候积累的数据库，社会工程学提供的是方法论的指导。这是目前互联网的一个巨大黑市。然后挑几个我了解过的中国黑客简单说下~~~1.coolfire林正隆这位被认为是“中国黑客教父”的台湾人，相比网络安全专家的身份，更是一位启蒙者和传道者。后辈黑客们在技术上毫无疑问地超越了他，但是coolfire名下的八篇文章对很多人来说是黑客世界的入口，coolfire循循善诱，用生动活泼的语气（连标点都萌萌哒~!!!）对黑客的入侵过程娓娓道来。著名的13条黑客守则也出自coolfire之手。在网络这个虚拟地带，黑客一直是一个游走于法律边缘领域，可以说，coolfire定义了中国黑客心中最初的价值标尺与行为准则。“……我是 coolFire, 写这篇文章的目的是要让大家明白电脑安全的重要性，并不是教人 Crack Password”，这是coolfire在八篇文章的开头必写的一段话，可以看出coolfire所倡导的一些hacker价值吧~注：之前比较名声大噪的号称中国黑客教父的万涛，很多人认为他是借势成名，在以技术论英雄的黑客界，避谈技术而对形而上（黑客思想&黑客文化）侃侃而谈，自然免不了被质疑。详情可见这篇知乎：万涛真是所谓的「中国黑客教父」吗，背后有哪些缘由？ - 黑客 (Hacker) 排名第一的回答详八过。2.glacier 黄鑫鼎鼎大名的中国木马软件鼻祖——冰河木马，就是黄鑫开发出来的作品。诞生之初，冰河国产的标签和暂时无杀毒软件能防杀的特点，迅速成为中国黑客中最炙手可热的木马。黄鑫也被称为中国木马之父。冰河本来不是一款木马软件，黄鑫本意是想开发一款便于自己使用的远程操控软件，不想却成为一款能轻易植入被攻击端的木马。因为简便易懂的操作，黄鑫的冰河让很多人过了一把黑客瘾，也让很多人开始意识到黑客的强大力量以及网络安全与自己的息息相关。从未利用冰河去攻击他人电脑的黄鑫无法控制他人的行为，几次升级后，冰河作为黑客软件产生的危害性，迫使黄鑫停止了对冰河的开发并且关闭了个人站点。另~~黄鑫的太太wollf也是一名黑客哦，黄鑫微博的个人简介很sweet——“wollf的老公”。3.tombkeeper 于旸很多粉丝口中的TK教主，之前在安全圈的黄埔军校绿盟，现已离开，任职腾讯玄武安全实验室。知乎和微博上的段子手（知乎回答领域广而且有种认真的萌感~），微博上曾经常发一些“育儿心得”因此被某知友称为“育儿界一颗冉冉升起的新星”。刚开始关注知乎的时候有点迷茫，为什么头像会是<妇科圣手>这个怪怪的名字啊啊啊>.<，后来看到TK说，这是因为他大学学的是临床医学，妇科也包含在里面，人们给别人起外号的时候都喜欢找个比较有传播性的特质，于是便把它单独提出来，成了“妇科圣手”。咳咳，TK在windows方面造诣很高，曾夺得微软安全挑战赛最高奖。4.yuange 袁哥别名“大兔子”（=。=），前360漏洞实验室的主任？（貌似今年2月离职），在windows安全系统方面颇有建树。袁哥之前热爱数学，大学时醉心于对病毒背后的源代码反汇编出来进行研究，那个时代网络不像现在这么唾手可得，袁哥经常把代码一行行抄在本子上进行分析让袁哥“成名”的，是微软windows共享及IIS系统漏洞，有报道说，这是“令世界软件巨人微软吃惊与汗颜继而帮助无数企业和个人用户避免重大网络安全隐患的技术发现”。袁哥曾经接受采访时说过的一句话很实在，“我从未觉得自已成了什么名，也就更谈不上有何影响，我的心态也没有发生任何变化，我觉得从事这项技术工作必须得能静下心来，老老实实专心看代码才可能有所收获”。5.知道创宇安全研究团队除了著名的余弦，这个安全研究团队中的其他大神在知乎上也一直活跃地贡献着高质量的答案^^。很喜欢余弦的签名：在知道创宇黑客不神秘。个人理解是，对黑客和黑客技术的去神秘化也是对share&free精神的发挥，技术的解构和分享会对网络安全的发展具有更广泛的意义吧。那么问题来了，如何成为一名优秀的黑客呢？大牛们在知乎已经给了很多答案（包括书单和成长路径），总结起来大原则有三点：1.极度扎实的基本功——TK曾写过blog教人学windows，“1.先把Windows的帮助文件从头到尾看一遍；2.在Windows目录下搜索*.txt、*.htm?、*.log、*.ini，把每一个文件内容都看一遍；3.把注册表浏览一遍”。SO→→→强烈的兴趣+钻研精神+平静的内心。2.黑客精神的贯彻——在这个领域很容易擦枪走火，优秀的黑客往往自身有比较坚定的价值观，从而能在各种诱惑中做正确的事儿。他们不仅技术高人一等，也很有个人魅力。最后最重要的一点：天分 ^^ 除了这些广为人知的黑客大牛们，我们也应该记得活跃在各个社区的朴实无华的白帽子们，积极地发现并提出漏洞，他们都在为网络安全贡献着自己的力量。黄鑫曾说，“技术研究的最终目的是在自由与开放的环境中发挥每个人的专长”，给这些为网络安全做出贡献的白帽子黑客们带上一朵小红花吧~O(∩_∩)O


-------------------------answer 1 via  -------------------------


高手都还幕后 吧 


-------------------------answer 2 via  -------------------------


最高票里的coolfire和冰河作者离我们比较遥远，教主和袁哥也逐渐退居二线（我YY的）。其实道哥对于“黑客们”写过一些比较翔实牛逼的文章，贴在这里比较合适。先说说道哥本人：《白帽子讲web安全》作者，西安交大少年班毕业，大学期间创办民间组织幻影，阿里巴巴集团最年轻的高级安全专家，创新工场安全宝任联合副总裁。当年面个试把人家阿里内网搞摊了的就是他！这里转载两篇文章，一篇是《中国黑客传说:周景平——我是超级黑》，一篇是《中国黑客传说：游走在黑暗中的精灵》。由于道哥的博客上不去了，是通过转载来转载的，可能文中有些图没有了。PS:对于这两篇文章的真实性的我个人观点在最末尾。第一篇：《中国黑客传说:周景平——我是超级黑》　　“你认识黑哥吗？”　　“谁啊？没听说过。”　　“哦，你可以回去了。”　　——阿里巴巴信息安全部面试题　　这道题当然是杜撰的。但我还在阿里时，曾经有段时间，确实想过用类似的题目来考核面试者，看他是否对行业内保持着最基本的关注。正如我们在校招时，曾经出的最成功的一道笔试题 ——“0day是什么？”。这道题威力巨大，内行外行一题见分晓，勿须再问其他。　　黑哥，就有着这样的威力。　　黑哥真正的id是superhei，熟悉他的人喜欢叫他黑哥，也有无聊者直译为“超级黑”、“素破黑”。　　在黑客的圈子里，有无数叫小黑或者黑哥的，但在资深黑客的眼中，只有一个黑哥，就是superhei。　　黑哥真名周景平，目前是国内知名安全公司——知道创宇——的安全专家，这是去年（2012年）的事情了。在此之前，黑哥是湖南益阳一个小医院里的泌尿外科医生，每天的工作就是帮人切小JJ（割包皮）。　　如果说切小JJ是黑哥的主业，而研究安全是黑哥的业余爱好的话，那么他对医疗行业的贡献，与他在安全行业里的成就比起来，就如同萤火与皓月一般。　　如果说，最早是一名叫“分析家”的黑客，开创了中国安全行业的Web安全领域，那么，黑哥就是中兴这个领域的人。黑哥不仅自身对Web安全领域的研究做出了杰出的贡献，同时他还利用自身的影响力，带动了一批年轻人一起做出了一些意义不凡的成绩。而后者可能比黑哥本身的技术成果更有意义。　　我一直认为中国从来不缺乏天才，中国缺少的是让天才们发挥出最大潜能的土壤。在安全行业的某些领域里，中国的水平是世界领先的，因为有像黑哥这样的人。可惜他们的成果往往不为世界所知，最大的一个原因就是英语的交流能力，限制了他们成果的传播。幸运的是，中国的天才们在阅读英语上没有太多障碍，这也是托了应试教育的福。　　在SQL注入刚出来的时候，黑哥就已经对此技术做了深入的研究。他可以说是当时最了解这种攻击技术的人，曾被其他的小黑客称为“数据库专家”。　　在安全技术的研究上，黑哥也极具创新性，他也是第一个提出了CSRF Worm概念的人，后来这项技术由安全组织80sec实现。而国外至今没看到过类似技术。　　最令我印象深刻的，是在2008年，黑哥成立的80vul组织，发起了一个名为“PHP Codz Hacking”的活动，该活动是效仿德国的著名安全专家Stefan Esser发起的“The Month of PHP bugs”活动，为PHP内核找漏洞。最终该活动共计找出了10个严重的PHP漏洞。　　这个活动最大的意义在于，80vul最终把这些问题，和发现问题的技巧，总结成了一篇paper——《高级PHP应用程序漏洞审核技术》，在googlecode上的代号是pasc2cat。　　这篇paper在国内PHP应用安全领域上具有重要的地位。如果要把历史上所有PHP安全相关的paper排个序的话，这篇paper无疑是那颗最璀璨的明珠，没有之一 ——秒杀所有学院派的论文。我在写《白帽子讲Web安全》一书时，从此paper中也借鉴良多。　　黑哥对技术领域的贡献还远不止这些。对于目前最热门的XSS盲打技术，最早可追溯到2007年黑哥写过的一篇文章《dz升级检测功能的黑盒测试》。在5年前，黑哥就极具前瞻性的产生了这个想法。　　在2011年，黑哥受邀来淘宝给安全团队做一次培训。随着他来的还有他精心整理的一个PPT——《Web2.0下的渗透测试》，这个PPT后来成为了集Web2.0安全之大成者，是研究Web2.0安全最为详实和权威的一份资料。　　但黑哥也有不愉快的时候。一直专注于Web安全研究的他，在Web安全并不受重视的那段岁月，在黑客圈子里，也被归为非主流的一类人。　　在2006年的时候，黑哥将他的研究成果《2次漏洞的利用》投稿给了xcon，后者是中国最权威的黑客大会，但被主办方无情的拒绝了。这可能与主办方评委们的技术背景有关，他们大多是研究OS安全与网络安全的，而缺少一个真正的web安全专家。因此他们把最好的web安全专家拒之门外，也不算什么奇怪的事情。　　xcon主办方在2008年第二次拒绝了黑哥的投稿，这次投稿的内容是《高级PHP应用程序漏洞审核技术》，这颗PHP应用安全研究领域中最璀璨的明珠。由于这次的拒绝，这篇paper在黑哥的电脑里被雪藏了两年，直到2010年才正式在幻影的webzine中公开 —- 也许这就让中国的PHP应用安全领域的发展迟滞了两年。　　黑哥一直对一句话耿耿于怀，这句话记载于《网络渗透测试技术》 —- 这本书是《白帽子讲Web安全》问世以前中国最权威的安全著作 :） ——它是这么说的：　　“许多搞系统底层安全的高手对CGI安全总是不屑一顾，认为那些只是scriptkid做的事情。按caoz的说法这是技术与技巧的区别，技术是需要很长时间积累的，要看懂底层研究成果需要很多其他知识和时间，而技巧更多属于一点就通的技术，比如CGI的渗透技术。笔者觉得技巧其实是技术的子集，作为一个渗透测试者需要了解各方面的技术，但切不可沉迷于奇技淫巧。”　　也许是“奇技淫巧”四个字刺痛了黑哥的心，这是对黑哥研究领域的全盘否定。从这段话，也不难看出xcon组委会为什么会两次拒绝黑哥了，他们是一伙的。　　“技巧也要点一下你才会通啊，不点你可能永远也通不了”。黑哥如是说。　　黑哥是性情中人，对于他看了不爽的事情，就会直言以对。　　他曾经给我推荐过一个小伙子，但由于种种原因，最终未能录用。他第二天就打电话来把我劈头盖脸的骂了一顿，我自然是成了那个有眼无珠的小人。黑哥提携过很多这样的新人，这是他对这个行业做出的比本身研究成果更重要的贡献。　　不光是对我敢于直言，面对腾讯这样的巨头，黑哥同样无所畏惧。　　在2013年2月 ，腾讯的安全团队公布了2012年提交漏洞给腾讯的组织与个人。黑哥以一人之力，在没有用任何扫描器的情况下，完败所有提交漏洞的安全公司，获得了“漏洞之王”的称号，并以2144分的绝对实力，遥遥领先于第二名的446分。　　但之前有过一个小插曲，腾讯把黑哥的分算错了，以黑哥的脾气，当时就在博客上劈头盖脸的把腾讯骂了一顿。不久，腾讯负责此事的lake2就老老实实的跑来道歉，并且在黑哥的督促下改进了漏洞提交平台的规则。　　但黑哥着实没有什么商业头脑，他脑子里永远都只有技术、技术、技术。简单说，他是一个没有什么商业判断力的人，可能他自己对此并不在乎，就像他并不在乎自己的薪水一样。　　我和黑哥最早相识是在2002年，之后不久我就邀请他加入幻影，成为一位核心成员。　　后来我加入阿里后，曾经三番五次的想请黑哥出山，但他就是不愿意离开那个偏僻城市的小医院，甘愿领着每个月两三千的薪水，原因只是因为他的父亲认为这个饭碗比较稳定。　　鉴于他在安全行业的地位，曾经有过很多谣传，有人说黑哥开着宝马，可实际上他有时候连上网都是在医院蹭。　　在2011年底的时候，黑哥在微博上发了条求职信息，只有三句话：　　“　　准备辞职转行，　　寻找一个看的上我的boss或者创业伙伴，　　只是目前有个要求就是可以在家里工作，待遇要求不高。　　”　　这三句玩笑般的话，最终让他找到了现在的工作。事后我问他为什么终于想通还是出山了，他回答说，中国的医疗环境太差了，做医生看不到出路在哪里。　　也许，安全才是他应该在的地方。没有他，这个行业，会少很多精彩。　　在黑客的世界里，总有一些人是会为理想而活，黑哥就是这样的人。　　——后记——　　这篇文章是我的一个尝试，我希望展示给大家看一些真正的中国黑客故事。　　我会尽可能的把我身边这些朋友的资料收集起来，但本身这个过程也不会那么容易。　　黑哥一直很害羞的不肯提供一张高清的照片，所以，我只能从其他渠道，搞到了这张偷拍的照片了。　　虽然现在就写这些人的故事可能为时过早，因为他们仍然在不断的为这个行业做着贡献，眼下可能还不是他们事业的巅峰。　　但我想，如果我不写，也许没人会写。如果我现在不写，也许以后也不会写了。以下是第二篇：《中国黑客传说：游走在黑暗中的精灵》 声明：本文内容禁止讲给16岁以下的小朋友听，以免吓坏小朋友。出于保护当事人的原因，禁止任何人在任何时候以任何理由向我打听其人其事，我不会做出任何回复。我不对本文的真实性负责。本文禁止任何媒体转载，但允许个人转载至微博或个人博客！本文中所有的人物都将匿名，请不要去猜测他是谁，也请不要试图寻找他，这只会给你我都带来不必要的麻烦。如果你竟然强大到能够以势压人，那么我的回答只会有一个：“我在微信里胡乱吹牛B的，这你也信？”，所以请不要浪费你我的时间。     他是我所认识的最强大的地下黑客之一，在本文中我姑且称他为V。     之所以是之一，是因为我还认识另外一个叫A的黑客，A宣称自己成功入侵了包括Google、Facebook、Twitter等你几乎能叫得上名字的所有大型互联网公司。     而V要低调的多。    我认为V已经是地下黑客世界中的王者，虽然他从不肯告诉我他入侵的那些公司的名字，但我仍然会毫不犹豫的将他列为当今世界上最强大的黑客之一。    V至今仍恪守着古老的黑客守则，就如同中世纪的骑士们执着于骑士精神一般。他从不在任何公众场合谈论入侵了什么网站，入侵后也从不删除数据或是进行破坏，他也不会用入侵获得的成果来牟利。    V只是一个人，他的身后没有任何的机构或组织，因此才更加的难能可贵。幽灵    “我曾经持续观察了一个女孩3年，3年中一直看着她和男朋友谈情说爱。她是个美女，我只见过她两次，是朋友的朋友。  最后她没有选择一直在谈情说爱的男朋友，而是和一个比她大了8岁的男人结婚。当她和那个比她大8岁的男人的结婚照出现在相册时，我彻底被现实社会给击败了。”    V坦诚，有时候他喜欢窥探他人的隐私。我告诉他，窥私欲是人类的天性，是所有黑客走上黑客之路的源动力。  QQ查找好友的“可能认识的人”，把女孩推荐给了V（朋友的朋友）。女孩用自己的照片做了头像，所以一眼就能认出来。随后V查看了女孩的个人资料，知道了女孩的邮箱地址。V查出了女孩用的网易邮箱的密码（下文会解释），发现密码很有规律，是“姓名全拼+!@#”，或者“woaini+生日+姓名全拼”。    V进入女孩的邮箱后，发现女孩注册了12306用来订火车票。V通过这个注册邮箱，获取了女孩在12306的密码。登录12306后，V得到了女孩和她家人的所有身份证信息以及出行记录。同时女孩在携程上预订的机票信息也会发送到这个邮箱。自此，女孩只要出行想去什么地方，去过哪里，全都在V的掌控之中。    网易邮箱为了保护账户安全可以绑定QQ。V看到女孩的网易邮箱没有绑定QQ，就去绑定了一个自己的QQ。这样就算女孩把邮箱密码换了，V也能够通过绑定的QQ号强制改回来，从而实现了对女孩的终生监控。女孩至今都没发现安全认证的QQ号不是自己的。    有一次，V用一个QQ的XSS漏洞，获得了女孩在腾讯的Cookie，从而能够浏览她的微博私信、QQ空间、私人相册、朋友网、QQ每天都和谁说话了，QQ每天在哪里登陆过（如果对此技术有疑惑或者有兴趣的朋友可以查阅拙作《白帽子讲Web安全》）。V就像一双隐形的眼睛，在背后默默的注视着女孩的一举一动，一颦一笑。也许V比女孩最亲密的人，都更了解女孩的一切。    这里没有什么狗血的爱情故事，V只是默默的观察着，而从未惊动过女孩。    V还控制了很多大型商场、写字楼的内网。有一段时间，他曾经研究过保安的行为。    “公司给保安们安排的监控电脑，是无法上网消遣的。我看到有几个技术型保安，买了一个叫如意天线的东西，专门破解附近无线密码的玩意，还带无线网卡功能。    他们把用来监控的电脑装上了这个如意天线网卡，破解了写字楼很多楼层的密码，记录在一个文档里面。比如：WIFI名，密码是多少的一个文档，大约有几十个。    保安对于整个商场的网络安全来说，是个很大的隐患。我还特意登录了他们用的客户端，看他们平时都做些什么，研究他们。保安们每天用电脑的需求就是聊QQ，上网看电影。”    我想监守自盗，不过如此吧。    控制了商场的内部系统就能修改充值卡、积分卡的数据，从而免费购物，V也验证过这一点。翻手为云    不过观察女孩、研究保安、控制商场和写字楼都只是V强大能力的冰山一角。V通过控制公共服务设施，具备了很多只在电影中出现的很科幻的能力。    V都不太好意思提像“伪造任意手机号码发送短信”等半公开的技术。V能够做到查询指定手机的短信内容、通讯记录。还能查到指定手机号当前所在基站的编号，然后找到对应编号基站的物理地址，这意味着他能快速定位到任何一个人的真实地理位置所在。这一切都基于V对运营商内部系统权限的控制。也许你已经意识到了，控制了运营商的内部系统，就可以针对每个省的手机用户实现定向推送短信。    V已经拥有了强大的舆论控制能力。借助社交网络和新闻资讯网站，以及运营商级别的手机广播，V可以让自己的思想在10分钟内传遍整个互联网。但V从未滥用过他的能力。    V控制了大部分粉丝数量在百万和千万级的微博大号，他给我展示的战果里不乏像苍井空、欧弟这样的人民艺术家。他告诉我，大部分微博大号都是经纪人在打理，而非本人，真不知道粉丝们每天瞎起个什么劲。所以“何润东”同学的“大概8点20分发”可能也是这样闹出来的乌龙。V在一些影响力巨大的微博大号后台里仔细研究过他们的行为，有些大号也是本人在操作，比如李开复、keso等意见领袖。    “咳咳，那个谁，keso同学，你的密码是7位的数字，赶紧找个时间改改吧！”    如同往常一样，V并未惊动这些大号们，只是在背后默默的观察着他们的一言一行。    “观察女孩子是猥琐的事情，我还希望能够做些正义的事情。”，V说。    “你有没有想过未来像维基解密的创始人阿桑奇一样，揭露一些真相？”，我问。    “也许吧，我希望让更多‘需要靠奥特曼打小怪兽培养正义感’的年轻人们，能够有机会倾听到社会真正的声音。”，V如是说。    无独有偶，阿桑奇在接受TED采访时，也谈到“纳税人有权知道他们缴税来支撑的这些事情的真相。”    自古侠以武犯禁，人在做，天在看。多行不义者，小心会被V盯上后“研究一段时间”。    V告诉我，他控制过很多电力、自来水、煤气等基础设施服务公司。以电力公司为例，一个小区在开发商开发好后，随着房子卖出，物业公司会联系电力公司为每家每户布线装表。此时，业主的联系信息（和房产证的信息基本一致）将被写入电网的相关系统，只要在电网、自来水公司、煤气公司的数据库里查询一下记录，就能查出很多“房叔”、“房姐”之类的人。地下世界的王者    对于真正强大的黑客来说，已经勿须再关注是否能控制个别网站的权限，V所控制的权限都是以“行业”为单位来划分的。    “网页游戏行业90%的公司，一些大型电商、大型论坛，80%的连锁酒店行业，80%以上的在线预订行业，手机App排行比较高的公司，几家最大的航空公司……”，V拉出了长长的一串名单。    我问V，“还有什么网站是你黑不掉的吗？”    V答道：“目前成功率是100%，只要有耐心，还没有黑不掉的。    有几个站，我已经持续盯了6年了，我的感觉是快要拿下了。    黑站黑多了，你就会有这样的直觉。”    我想任何网站一旦知道有一个像V这样的人在长期惦记着，都会感到毛骨悚然吧。这种长期的、持续的攻击方式，在安全行业里有一个专业术语，叫APT（Advanced Persistent Threat）。但V对此不屑一顾，他不知道为什么这么好玩的事情一定要加上一个专业名词。    “以前我会自己去找一些WEB程序的0day，现在基本上不需要了。    现在靠的是对目标的了解。把目标分解后，不一定非得在WEB系统上耗时间。和目标相关的所有人，或者同一交换机，同一骨干路由下的服务器也会成为我的攻击目标。    每一次攻击行为都做到极致，对手其实是自己，而不是任何其他系统或人。重要的是整个攻击过程开心就好。还有一种感觉我说不出来。每一次证实自己的想法，做到极限的时候，都会伴随着快感。”    V发现了很多独特的，有创意的攻击手法，他也乐在其中。“Hacking For Fun”在他的身上体现的淋漓尽致。领先一个时代的攻击技术    V对国内的公司兴趣已经不大了，因为没什么挑战。目前V走上了国际化的道路。    他最大的成就，是积累了一个去重后有13亿条数据的数据库。每条记录，都包含了用户名、密码、身份证号（社保ID）、手机号、邮箱、登录IP等信息。    对于V来说，想知道谁的密码，只需要在库中简单的查询一下，马上就得到了。有时候密码经过了哈希算法的处理，需要经过彩虹表的反查，或者V会拿到一个云计算中心去用分布式计算框架破解（对技术有疑惑或者有兴趣的读者可以参阅拙作《白帽子讲Web安全》）。所以V能够直接查到女孩的邮箱密码。    “道哥，你的Facebook账号和Twitter账号都是同一个弱口令，好多年了，改改吧。”，V一脸坏笑的对我说。    V在入侵的过程中，遇到任何需要破解的账户，大部分都可以直接查询出密码，无往而不利。这个数据库，像滚雪球一样越滚越大，最终量变形成了质变。    在前几天，Youtube刚刚宣布他们的月度活跃用户数达到了10亿，这意味着互联网上每两个网民中就有一个是Youtube的活跃用户。V可能会在背后暗自偷笑吧，他的13亿去重后的用户数据，也覆盖了半个互联网。每两个人中，就有一个人的密码在V的掌控，你会不会是那一个人呢？    当其他的小黑客们还在摆弄着各种扫描器和0day的时候，V已经用领先了整整一个时代的技术 —- 大数据的方式 —- 来黑网站了。    在真正强大的黑客面前，互联网公司的任何防御措施都像是一张纸，显得如此的薄弱，一捅就破。黑客们只能靠道德来约束自己的行为，能力越强，责任越大。    V最后给了我一张图，也许你们已经猜到了，就是本文的配图（点击图片可查看高清无码大图）。V从他的13亿条记录中轻巧的抽取出了80万登录IP，绘制了这张铺满全世界的地图：    从空旷的格陵兰岛，到炽热的撒哈拉大沙漠；从寒冷的西伯利亚，到充满野性的亚马逊丛林；从北极冰原，到太平洋、大西洋上星罗密布的岛屿；    V，在这个星球上，还有什么地方是你不曾征服的吗？你点亮了全世界！—— 后记 ——V的故事，就讲到这里吧。不要问我他是谁，小心他就潜伏在你身边哦。本文涉及到很多敏感信息，媒体的朋友请不要转载了，因为媒体一转载，性质就不一样了，何况你无法向我求证，我不会回答。个人想转载至SNS或微博，我也无法阻止。不过任何转载请注明是来自微信公众账号：道哥的黑板报，微信ID：taosay。最后，无论本文你是看的爽了，还是不爽，都可以给本文打个分，满分100，发送给我。如果还能带上一句评论，就更好了。谢谢你们对道哥黑板报的支持，也谢谢V愿意接受我的采访。V接受我采访的初衷，是希望告诉大家，真正强大的黑客们“在尝试去做对这个社会有正面价值导向的事情，而不是去让这个社会变得更糟糕！”正如你们所想，V只是一个符号，同时也不仅仅只是一个符号。转载完毕，以下为个人观点。可能很多人对于这两篇文章的内容嗤之以鼻，这是很正常的。网络安全领域的水之深，大牛、隐形土豪之多，是超出很多人想象的。仅仅QQ盗号一项就是一个十几亿的产业链。举个例子，"2000万开房数据"知道吧? 先看一看这位黑客是怎么被抓的。2013年4月12日9时许，北京警方接到教育局的报案称，学籍信息管理服务器被入侵，学籍信息被下载。北京警方接警后，网警大队立刻进行侦察，由于案件涉及到公民信息泄漏,随时可能造成无法弥补的损失，市公安局领导对此事非常重视，下令年前必须破案。据介绍，根据报案机构提供的信息，网警经过初步研究后认为，该网站服务器存在漏洞，并被人加以利用。网警大队认为，只要找到网站服务器存在的漏洞，就能抓住黑客的行踪。据称，这是一般网络入侵案件的侦破思路。但是，网警们运用自己的专业知识，经过数月的排查，仍找不到头绪。“虽然找到了黑客利用的网络漏洞，但是仍然无法确定黑客身份。”网警大队长说，他们马上意识到从服务器中找到黑客的行踪是徒劳的，只会浪费大量时间并耽误侦察进展，他们立刻调整调查思路，着重于从犯罪嫌疑人的销赃渠道入手。于是在网警大队的不懈努力下，终于找到黑客的蛛丝马迹，并找到了用于销赃的银行卡。但是，在网警大队在与银行方面的合作调查后，排除了该银行卡开户人的嫌疑。调查到此看似进入了一个僵局。但是在2013年11月许，网警大队对开房记录泄露案进行调查时偶然发现泄露数据的人与入侵学籍信息管理服务器的“黑客”有千丝万缕的联系，在对各个细节进行比对后，民警发现这两次案件均为同一人所为。终于在北京市公安局以及中国互联网应急响应小组的协同努力下，确定了犯罪嫌疑人的位置，民警于今年1月5日凌晨在四川凉山州将犯罪嫌疑人钟某抓获。也就是说，要不是这位黑客作死放出2000万开房数据，自己根本不会被抓。再看看这位黑客的电脑里查出了什么。更令人吃惊的是，警方在钟某电脑中查获了逾亿条公民个人信息以及其他相关数据总计30余亿，涉及到各大电商网站，甚至包含多省市的学籍及人口信息，至此酒店开房记录泄露案及部分省市公民信息泄露案终于告破。最后看看这位黑客在某论坛上发过的一个帖子，其中有这么一段内容：圈子里低调的人多了去了, 大大小小0day手里一堆堆, 别以为我在吹牛逼, 什么溢出getshell数不胜数 还有社工库也是, 一破文章什么大V有什么10e, 人人就去追捧了, 追捧个蛋, 人家有10E是人家的本事.. 再说圈子里有10E的人多了去了, 什么CSDN,天涯这些算个渣, 真正牛逼的库是身份证, 学籍, 你们可懂?10E指的就是以上文章中提到的那个“社工库”。另外，这位黑客是11年才入行的。PS:有些认为那两篇文章是《白帽子讲web安全》这本书的软文。作以下几点分析：1、书是2012年3月出的，文章是2013年3月写的，时隔一年。黄花菜都凉了。2、刺总作为阿里巴巴高级安全专家、创新工场旗下的安全宝联合副总裁那点个稿费真的不算什么。3、如若你周围有喜爱网络安全的，可以问问他这本书的地位。早在这篇文章之前，这本书就很火了。4、V是乌云上的猪猪侠、知乎上的 @王音。（我纯粹大脑抽风瞎编的，大牛看了不要社我）


-------------------------answer 3 via  -------------------------


方滨兴吧


-------------------------answer 4 via  -------------------------


黑客圈子谁人不知我大表哥helen 王凯伦。23333333333他虽然只是黑客圈的一名娱乐人士，但盗号这点技术还是有的。你改的密码在你伦叔眼里，永远是弱令。你伦叔诈骗十万都能通过走关系放出来，你们这帮孙子还想用这点屁事坑我，笑死我了。helen:本人再次申明一点，在圈内我的名气很大，哥确实黑了国内不少安全小组的网站，也得罪了非常多的人，但是哥在国内只弄黑客站，基本不去碰其他网站的。哥专注国外网络安全已多年，所以很少在去关注国内网络安全。那些诬陷我的人，小心了最后附上表哥证件照一张：百度：黑客helen


-------------------------answer 5 via  -------------------------


比较牛的都搞系统去了，第一名答案里提到的TK和袁哥都是搞系统的，当然冰河做木马也算是搞系统的。搞网络不太了解，不过感觉网络的东西不太深，应该玩不出太多花样。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


写的好不好 不知道，看着很过瘾，，还有，哥们，特么你的配图在哪里，，点击查看高清图片 那个 是几个文字，你别骗我，我上网少，


-------------------------answer 7 via  -------------------------


不请自来。虽然还是学生狗，但是对网络安全很感兴趣，一直在关注比较牛逼的黑客，默默的崇拜着他们。写几个我认识的，可能挂一漏万，欢迎批评指正。但怕得罪他们，只好匿了。（排名不分先后！）…………………………（果断割了）…………………………1.袁哥。原海信、绿盟、360员工（2月份离职准备搞投资），个人感觉袁哥有一种仙风道骨的样子，最经典的话是“这个思路，我十多年前就有了（会不会被黑）……”2.tombkeeper。教主仙福永享，寿与天齐！人称“妇科圣手”，语言诙谐幽默，讽刺性很强，现任职于腾讯玄武实验室（一直想不明白为啥他要去疼迅。）3.flashsky。很流弊，当初数字想要挖他，给的钱太少，现在创业“瀚海源”安全。4.mj0011。数字首席工程师，性格有点分分裂，和周鸿祎是好基友。袁哥在360时，两人经常吵架，估计这也是袁哥离职的原因。哈哈，人家很任性，老周说他可以不用去公司上班。去年有一个专门访问他的新闻，可以搜一下。技术确实牛逼，有“神童”称号。5.黑哥。人称“脚本小子”，道哥（是不是应该叫叔？）上面的提到过他，经常黑数字。原来是切丁丁的（不知道为啥安全届有那么多从医生转业的。）6.赵彦。曾任职绿盟、360、现为华为安全总监。7.道哥。技术牛逼，人也很好。没事关注“道哥的黑板报。”8.古河。古神威武霸气，刚刚在p2own大展风采，曾时运不佳，错失java大奖。现任职数字。9.rock509。吴石，keenteam成员，刚刚也在p2own大显身手，接受了疼迅的投资。10.云舒。阿里巴巴的安全团队负责人。不用多介绍，可以在知乎上找到他，头像是带着耳麦听音乐的男生。11.赵武。数字网站安全总监，现数字鼓励内部创业，独立出去搞创业（不太确定），在web安全上有很大造诣。12.俞科技。现任职华为，据说年薪上千万。安全越来越热了，工资好高。13.hume。教主和袁哥很喜欢的人，他们的好基友。在数字没事儿鼓弄鼓弄茶具，不知道跟袁哥走了没有。14.小四。不用说了吧，很厉害，看着他的微博，默默的有一种蛋蛋的忧桑。15.瘦肉丁。去了数字，特别流弊。有一种技术人员的情怀。16.当红网络小子redrain。和奥卡姆在微博上论战，吸引了思聪老公的关注。17.奥卡姆剃刀。恐怕没有一个人能让安全界的人如此的紧密团结的了，哈哈，逗比一个，无数次秀智商下限。………………………………（分割线）……………………先写这么多吧，实在太多了，不胜枚举。PS:各位大神，我只是一个屌丝学生狗，如有得罪之处，请不要黑我，跪谢。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


有一名黑客叫helen


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我表哥Helen，在黑界人称“社王”
