


如何鉴别股市里的真正的高手？ - 投资 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/39536971 ----------------------





--------------------Detail----------------------

今年4月入市，觉得真是狗屎运，竟然遇到了这么多剧情。一度赚很多，然后倒亏，一度回本，1月以来又套得更深了。说实话我并不是很喜欢看微博上多数大V们每天预测，一度很火的人可能转天就栽倒，真正在资本市场里长久活下来的人并不多，更别说那些天天加群有老师教的……但是我相信还是有真正的高手，并不是在于他多长时间多么可怕的利润，应该是有自己理性成熟的一套思路，有各式方法操作，也会被坑，但是能再站起来，即一直存活下来。这种股灾行情下，小散觉得自己都不会说话了……如何鉴别真正的高手？如何练成真正的高手心态？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


这文章转至雪球贰炮物语: 本韭菜的2015投资总结 此总结较长，请耐心读完。 首先说结论，本韭菜2015年年初本金 5W 入市炒股，截至目前，账户总资产 20W ，炒股第一...，原作者:贰炮物语首先说结论，本韭菜2015年年初本金5W入市炒股，截至目前，账户总资产20W，炒股第一年收益300%。 呵呵，一定有人会问我：“真的假的？” 我回答：“真的。” 继续问：“你为何这么吊？”我回答：“因为我就是这么吊。” 好了，下面说详细过程。 2015年1月：怀揣工作以来的积蓄5W投身股市，第一年炒股。 1月-5月：刷雪球，跟大V，大V推荐啥就买啥，虽然追涨杀跌，毛都不懂，半年资产也到8W了。大呼“炒股太简单啦！”“股市就是提款机！”“我们的目标是星辰大海！” 6月：股灾爆发，坚信“千金难买牛回头”，捂股。 6月下旬：利润亏光，跌至成本线，全部割肉，并发誓“一定要保住本金”。 6月底：大V喊超跌严重，报复性反弹在即。重燃希望，全仓抄底。 7月初：本金亏掉一半，大V又说熊市真的来了，遂放弃一切希望，割肉。 7月8日：千点反弹开始，坚信“熊市不抄底”，踏空整个反弹。 7月底：大V说中级调整结束，牛市继续，创业板年内8000，遂全仓买入。 8月初：指数跌到3500，本金只剩1万，大V都说肯定跌破救市底，市场底才是真底，割肉。 8月中旬：指数重新冲击4000，上升趋势形成，右侧买入。 8月下旬：全程经历股灾2.0，坚信只是突破4000前的蓄力，坚守“廉价筹码”。 8月底：跌破3000整数关口，大V全部看空到2000。故2900点割肉，本金还剩5000。 当时我万念俱灰，甚至想到了寻短见。然而，某天我刷雪球的时候，一件事给了我灵感。当时雪球一个收费荐股大V正好被人围攻，我就想，我TM被大V骗成狗，我为什么自己不去当股神呢？ 说干就干， 9月初：在雪球上注册了一个新马甲，为防止被你们喷，名字就不公布了，反正很霸气，类似“连板天王”、“牛哥抓涨停”这种。 9月初至中旬：每天转发大量重要财经新闻，偶尔推荐几部百度上搜来的投资书籍，半个月内涨粉不少，开始有新韭菜私M我说：“请问能说一下您对XXXX票的看法吗？” 新马甲步入正轨。 9月中下旬：开始推荐预测股票，每天一只，推荐的全部为前日涨停票，第二天如果继续涨停，就转发早上推票的帖子并说“恭喜今天买入的朋友”，如果蒙错，在粉丝骂我傻逼之前，立即将原帖删除。 9月下旬：成名作，推荐了特力A，只要继续涨停，就说“继续持有”，只要跌停，就说“注意获利了结”。结果特力A一个月三倍，而且我幸运地在雪球组合里也全仓买了特力A，超高的组合收益率一下子吸引了大量粉丝。 9月底：月线四连阴，五连阴的几率明显下降，于是我模糊地说“大盘连续四个月收阴，有反弹可能，可逢低适当加仓”。 10月初：红十月成真，大肆宣传：“听我的建议，在国庆前持股过节的朋友这下收获颇丰，恭喜！” 10月初：在大V撕逼战中选队站，提高知名度。喷一部分大V，跪舔一部分大V，吸引撕逼双方大V粉丝的眼球。当这些大V粉丝看到我的主页全是成功的推票帖和超高收益的牛逼组合时，早已将大V撕逼战忘在了脑后，而是默默在我名字旁边按下了“关注”。 10月中旬：开始装逼，不再随便推荐股票，转而开始复制黏贴一些网上的投资技巧和心得。如有韭菜求票，就吐槽说 “很多人希望我告诉他们什么时候买什么股票，几块钱买入、 几块钱卖出，靠，你怎么不直接问我要钱呢？第一，本ID这么多人关注，会引发股价异动和麻烦。第二，你与我非亲带故的，我也没有义务和责任这样做。提示大方向和稳定人心，我觉得本ID作用就可以了“。 10月下旬：不再提个股，只说大盘，大盘有一半的几率蒙对。虽然本韭菜毛都不懂，但我将微搏、TGB、东财股吧等雪球以外的大V观点都看了一遍，并用自己的话总结一下再发一篇标题吸引人的雄文，还TM上了几次雪球头条。而且我从来只唱多，不唱空，韭菜喜欢嘛。 10月底：粉丝数够了，开始消费粉丝。由于雪球营收模式不多，所以只能引流至其他平台。开始在雪球上编造理由：“哎，雪球环境越来越差了，都是喷子，我也只能跟随XXX步伐转战微搏了”、“不是我想收费，但免费的话，看的人太杂，也不知道感恩，所以要收取一点费用剔除渣滓”、“不是在乎那几个钱，但喷子太多，我只希望自己的劳动成果能被人尊重”。 11月初：先做付费阅读，长文也是故技重施，将其他大V的文章用自己的话写出来。不怕被人怀疑抄袭，反正大盘就涨、跌、震荡三个选项，即便跟其他大V观点一样也无所谓，英雄所见略同嘛。推票主要推近期强势票、热点票，操作策略统一为“可逢低逐步建仓，注意高抛低吸，降低成本，如果跌破XX线就及时止损。”要选择在深夜发文，显得为韭菜鞠躬尽瘁，发完以后说“哎，为了你们我也是够拼了，睡觉去了。”蒙对了就说“就像昨天长文里说的那样。。。” 11月中：业务拓宽至微xin，每天早上公众hao里发一篇“股市锦囊”，内容多为“行情以震荡为主，低买高卖，静待趋势明朗”再配几幅吸引眼球的图，偶尔来点美女图。末了还要加一句“觉得有帮助的朋友请用实际行动对老夫表达支持，你们的肯定是我坚持下去的动力”。此句下面是一个黄色的按钮，按钮上写着“赏”。 11月下：微xin股市锦囊升级：每天的锦囊后面用白色字体写几只当天推荐的票，要选中这段文字才能看见，不选中的话相当于是隐形的。如果当天涨，就将这段字选中并截图说“呵呵，老夫跟大家开了一个小玩笑，只有细心的朋友才会发现今天的财富之钥哦”。如果跌了就当啥事都没发生。 11月下：在雪球上发点游山玩水的照片，显得自己很悠闲、心态很好、很有股神范儿，再偶尔帖几张账户截图，并说“这是我一个朋友的账户，听了我的买了XXX，现在都赚XXX了”。 11月底：有人开始在雪球上骂我是骗子，说我推的票都不准。我装作很委屈很愤怒地大骂：“涨的时候不见你们说我好，偶尔说错就来喷我，我又不是神仙，再说，我也只是提供建议，具体操作你们自己也要考虑的呀，雪球喷子太多了，我还是永远离开雪球吧！”此时，大量粉丝开始声援我：“X大，别听那些喷子乱说，我们都支持你的！”、“X大是我留在雪球的唯一动力，我不许你们这些喷子乱说！”此外，还有部分粉丝私信我：“X大，我觉得你还是建个扣扣群吧，这样人更少一点，你也能盘中实时提醒我们，这样少了干扰。” 12月：鉴于粉丝过于热情，我开了两个扣扣群、两个微xin群，其中两个为大盘分析群，只分析大盘，不推荐个股，包月188，包年为1888。另两个是推票VIP群，包月888，包年8888。目前已有数十人付费加入。群里每天都推票，涨的话就连时间内容一起截图发到微BO，还要在群里翻来覆去说。跌的打死再也不提，如果群里有人质疑，立即踢掉，踢完以后还要说“明明自己不按我说的操作，还要乱喷，可怜之人必有可恨之处，这种人亏钱也是必然的”。 目前，靠各种收费和开群，我成功赚到了20W。 好了，不说了，明天要开盘，我得赶紧浏览各大论坛的文章，好编造明天的付费长文以及微xin锦囊了。你们也不用再问我到底是雪球上哪个大V了，不会让你们知道的。 临走前再送你们一句箴言。毛老四说过，傻笔才炒股，他只玩模拟盘，我不太认同。我的箴言是： 傻笔才炒股，我只当股神！从雪球分享过来给知友们，让知友们体谅下股神们的幸苦，互相理解，互相尊重，才能共建和谐社会，谢谢大家！


-------------------------answer 1 via  -------------------------


泻药。这是一个好问题。首先要赞一下 @傲露的回答，非常全面，完全可以按图索骥。然后再说一下个人的理解。1、首重理，所谓方向错误做的再多都是错。所以看一个人有没有真东西，首先看他说的理对不对。但是股市的理不是只有一条，要如何分辨他的理对不对呢？那么见22、理能自圆其说。理可以是片面的，可以有偏差，但不能自我矛盾。有矛盾就说明他的系统还有无法解释的部分，还需要继续完善。3、能讲了还只是在理论上解决了初步问题，这在市场上还只是半个人，还有行的一部分。股市是一个反人类的地方，很多理论基础扎实的人最后折戟，就是差在这个行上。不能认识自己的特点、不能克服自己的弱点、违背自己的理论进行操作很难被称为高手。所谓行，就是一以贯之，能把自己的理论真正的施行’4、能用最简单的话表达自己的理论，能用简单的操作系统应对市场。简单是市场的生存之道。人的精力有限，如果系统复杂、需要决断的次数太多，那么很难保持长久的精力集中。所谓高手修炼，就是这样一个认知、实施再自我浓缩的过程。我认为，解决了以上4个问题，那么不论他是否盈利，他都必将成功。高手也是需要成长的，也需要成长的时间。因此，不存在高高在上很难接触到的问题；高手也是人，也有喜怒哀乐，不见得就是谦谦君子。关键的是，你是如何和他沟通的。这种沟通，不是高对低的普及教课模式，必定是你已经对问题进行了深入的思考，在他回答的某些关键字眼上突然切入G点。相信我，他想不高潮都不行。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


1.有一套完整的交易方法论（包含开发|测试|灰度|生产各个环境中，方法论的建立、运用、反馈及调整策略）；2.能够清晰的叙述该交易方法论中的立论因果与论证过程，以及方法论背后所支撑的市场/交易理念；3.具备该方法论及理念运用下，一定时间周期内的正向结果（即交易成绩，资金曲线）。能做到以上三点已是不易，能鉴别出三点中的优劣也需水平。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


如何鉴别股市里真正的高手？这个简单，首先，你看他有没有幽默感就是了，一个没有幽默感的人，不太可能成为高手。像那种一本正经，鸡汤满怀，正义感爆棚的家伙，无论如何也不会是高手，还有那种动不动就一副为民请命状、悲天悯人的酸臭书生，说白了都是糊涂蛋，更不可能是高手。那什么是高手？也写几条，各位不妨一看：高手从来善于自嘲，那种连自嘲和自谦都分不清的二货，您就一边儿玩蛋去吧！高手从来惜字如金，那种长篇大论的臭裹脚布，斩立决！高手从来知行合一，那种分析起来头头是道操作却一塌糊涂的辣鸡，拖出去砍了！高手从来真诚相对，那种惺惺作态故作高深的装逼犯，凌迟处死！高手从来不马后炮，那种口口声声我早就说过如何如何的贱人，电击后斩首！高手从不预测大势，那种神神叨叨算命先生一类的货色，乱棍打死！高手从不畏惧质疑，那种一看风声不对就删答案躲起来的孬种，放狗咬死！高手风流但不下流，那种把风花雪月展示一番的浅薄之徒，阉后斩首！高手从不自恋臭美，那种闲着没事爆个照自我端详一番的小鲜肉，炮烙烤死！高手从不大放厥词，那种张嘴就是挑战多少亿元的二愣子，围殴揍死！以上是鉴别高手之十大金科玉律，大伙擦亮眼睛，让一切牛鬼蛇神无所遁形！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


这是今日的结果。两行0分别是沪股新额和深股新额，最后一行是合计。今年已累计减利20%。这是今日的结果。两行0分别是沪股新额和深股新额，最后一行是合计。今年已累计减利20%。2006年2月入市，至今整10年了。10年间，从7万入市到现在，几经风雨。过100赞就讲讲我的故事……没有谁会总赢，但选择正确，肯坚持，最后一定能赢______________________________________________不能得瑟，短短几天又少了10%……暂时不更了—————————————————————————过百了……履行承诺。以下为更新我在回复中提到，其实95年就跟风入市过，99年也加过仓，不过那时候我自己没开户，把钱放在家人的账户中，买什么都是跟风，比如深发展之类的，两次加起来的投入也不到10万，结果两次大牛市都没挣到钱。2001年买经适房没钱付首付，便出了一大半约6万元。2003年非典时被迫买车，不得不清仓并用光了所以其他储蓄。这中间一共8年，实际上还不如存银行利息多。03年之后本人除了每月工资外，一无所有，还贷必须等发工资，还好，事业单位不拖欠工资……由于本人是做工业经济研究的，05年股市跌破1000点，那两年认真研究了国内经济和股市，认为是个底了，不过当时手上一点钱也没有，只有眼看着。但是像我这样的事业单位人员，每个月四五千，提正处了也不过6千元，根本不够开支的，必须想办法投资挣钱。2005年底，国家补发事业单位人员房补，像我这样正处级待遇的无房户，在06年初补发了大约8万元，于是在06年初果断开户。首次自己操作，买什么呢？？我突然想起在不久前和朋友聚会时，某同学的朋友聊起他们公司要收购某ST上市公司，称股价可能会涨一倍，这会不会是个机会呢？于是我专门打电话给我同学问情况，他告诉我他已买该股票，不过也不知道他朋友说的靠不靠谱。我于是查了下，当时股价比我同学买时还低，于是用了近5万元买入，又在当时7元多的价位买了3000股五粮液。剩下不到1万元存到了银行。买完后没几天，风云突变……1月24日续之后的一个月里五粮液不温不火，累积一共涨了大约10%。但所买的那支ST股票在前几天小幅震荡了几下，一周时间大约涨了6%左右，也就是说，我一周时间挣了约3000元，相当于我大半个月的工资，心里不禁有些高兴。然而从第二周开始，连续跌停涨停玩的那叫一个心跳……虽然ST跌幅限制是5%，但也禁不住天天震啊，印象中连续四五个跌停后，又连续两个左右涨停，然后又是一连串的跌停，不到一个月净损失达30%，超过了一万元……两个月的工资没了……其间只有一次出货的机会，然而也是当时定的短期止损线下了。怎么办？？打电话问我同学，他也套着呢，不过人家有钱，新补的仓成本已比我低了一大块。他告诉我ST就是赌，如果赌性更大就买权证。可是俺是逢赌必输的人，怎么办呢？？想了很久，决定还是忍……又过了大约一个月，那支ST股在底部震荡了一段时间后，再次爆发，连续多个涨停后，又是连续两三个跌停，然后再次几个涨停拉到我的成本线以上，俺玩不起这种ST股，当它一过我的成本线后，果断的卖出了。前后大约两个多月的时间，这支ST股我一共盈利了约500元，甚至不如存在银行，但心理上的煎熬是难以表述的。卖了这支ST，再买什么呢？这期间听到了种种消息，有的很直接建议买XX股，有的建议关注股改，也有的说煤炭、铁矿石大涨，可以买煤炭和钢铁股等等等等……又折腾了一个多月，到了6月份，股指从我入市时的1200多点涨到了近1700点，然而我的总资产增长了不过20%，没有跑赢大盘，而这主要还是靠五粮液从7元多涨到了差不多13元挣来的。痛定思痛，不听他们的小道消息，自己静下来分析吧！经过几天的仔细研究，从我熟悉的工业行业中，我选择了一支股票——万华化学。选择万华化学，源于一个工作上的邀请。6月初，我收到一个邀请，德国巴斯夫、美国亨斯迈与中方的合资企业上海联恒聚氨酯项目将于8月投产，有关方面希望我能参加这个项目的开工仪式以其相关的会议。为此，我查阅了这个项目的相关资料。这是一个年产24万吨的MDI项目，当时世界上技术主要被德美日的6家公司垄断，而中国一家公司打破了这一垄断，这家公司就是烟台万华。2005年，中国MDI自给率不到1/4，全部由烟台万华所产，而2006年，烟台万华在宁波的16万吨新厂已经投产，加上合资新项目的24万吨，仍不能满足国内需要。德国拜耳有一个新项目要到2008年才能投产，巴斯夫的另一个项目投产时间就更晚了。也就是说，加上原有的10万吨产能，烟台万华仍能保持国内最大MDI供应商地位，而且国内MDI至少到2008年以前是供不应求的。而且MDI由于只有少数几家企业能够生产，利润是有足够保障的。虽然当时这支股票刚刚送配结束，但我经过分析，对MDI的前景非常看好，也看好这个以自主创新肯下大力气的国内企业，于是在15元左右将剩下的钱全部买入该股。现在我手里只有两支股票了，五粮液和万华化学……不过，其实我买入万华化学时并不是最好的时机。当时股价已从送配完后回调的低点13元左右涨到了15元，不过由于我考虑的是长线，而且看到它一直在震荡上行，担心以后连15元的价格都买不到了，于是没管太多，卖掉当时所持有的一支地产股，果断买入万华。然而之后的一个多月，大盘形势不佳，到8月底，股指从1700点跌到了1500多点，跌幅达10%，我买的万华化学则从15元跌到了12元多，跌了更了近20%。连我原来持有五粮液，也从翻了一番的15元多跌到了12元多。然而大家所熟知的情形——买什么什么跌，卖什么什么涨。我为了买万华而卖掉的地产股，以及最初卖掉的那支ST股，在这一个多月里均逆市上涨了10%，尤其是那支ST股，到8月底时比我卖掉时的价格高了约30%……怎么办？想了很久，我决定忍！9月份以后，大盘开始回升，我的股票却还是起色不大。万华回到了我的成本，但是五粮液却一直低迷。不过快到年底了，酒类销售高峰要来了，这支股票业绩和经营当时还是很不错的，于是我继续忍！11月，苦尽甘来！我的两支股票从差不多相同的价格，相近的时间先后发力，到了12月底，每股涨了均在10元左右。其中，五粮液已经是我买入时的价格3倍了！见好就收，21元多清掉，3000股，从当初的2万多变成了6万多。而万华，我觉得还有前途，继续留着。卖掉了五粮液，买什么？当时国际期货市场铜价大跌，国内有关个股也一蹶不振，但是做工业经济分析10年来给我的判断是，中国经济经过前几年的调整，将到了一个大发展的时代，这些金属矿的价格必会上升，现在很可能就是谷底！于是我选择了云南铜业。为什么是云南铜业而不是其他的如江铜等，其实有一个原因，当时的云南铜业的价格不到11元，刚好够我买6000股的。当时选择万华，也是那钱刚好够买它3000股！我似乎有一个强迫症，买什么股票，一定要选好整数。转过年来，股市继续高歌猛进，我的股票也一路飘红！到了2007年5月底，万华化学已经涨到了45元，又是3倍了！不能忍了，卖！！同期，云南铜业似乎也翻了差不多一番，不过国际期价正在高位盘整，个人认为还有可能再创新高，所以，云南铜业还是先留着。算一下这时候的市值，3000股万华卖掉后有资金近14万，6000股的云南铜业的市值大约也差不多。买什么呢？一朋友告诉我，他听说有机构在做ST京东方和ST中房，马上要砸盘，砸20%后可以买。我将信将疑，然而之后几天这两支股的走势确实都如此，五六个跌停后，一下子从10元左右跌到7元多，不过我没敢都买这些，买了1万股ST京东方。另外的6万多，我买了8000股新和成，时价8元左右。选择新和成，完会是对市场的判断。2007年上半年，维生素市场一片惨淡，价格跌至谷底。不过从国内医改、保健品需求等多方面判断，维生素市场可能会在年内转好。新和成是国内最大的维生素民营企业，比国企经营灵活，胡总的知识分子风格不是那种投机取巧的人，买这支股完全是对行业和胡总的信心。买完ST京东方后，股价连续几天都在涨停板和跌停板之间震荡，然后一路向上，冲破了8元，正当我以为曙光就要到来时，一连串的跌停又来了……6月下旬开始，到7月初短短的十几天内，ST东方再度连续跌停，其价格从我买的7元左右跌到了4元多，之后一直到7月下旬，一直在5元左右徘徊。而新和成经过了一番大幅震荡仍保持在8元多。而在此期间，上证指数从4000点左右剑指5000！我的云南铜业从25元左右涨到了40元左右，接近我买入时的4倍！而且势头依然良好！7月底，ST东方终于再次发动，经一连串的涨停，突破了我的成本线，并助让我获利超过20%。有了ST股过山车的教训，连续涨停打开后的当天，我赶紧清了，小挣不到2万元。不过随后买入的ST中房让我陷入的困境。卖了ST东方，感觉朋友说的还有点谱，这时他和我说，ST中房拉完一拨后又要调20%左右，然后还要拉。我随后一看，果然，ST中房从前期低点5元多已涨到12了，现在又跌到了10元，于是我马上用ST东方卖掉的钱买了ST中房，等着它再次拉涨，再做一轮短线。运气不错，我买后第二天ST中房就是涨停，第三天还是涨停！！！然后……然后跌停就出现了，与此同时，股指直冲6000点了……待续


-------------------------answer 5 via  -------------------------


真正的高手哪有时间上知乎跟你废话啊我现在来回帖是因为今年要漫长的空仓  为了防止手贱 总要做点什么。。如果你真要找高手 建议你去买私募吧 


-------------------------answer 6 via  -------------------------


“高手”这个词用一句话即可总结，就是最终能赚钱。在这里，我还是来说说什么是顶级高手吧，这里所说的顶级高手是针对“散户”这个词，不包含那些基金经理等操盘资金量巨大，手中资金量能对市场造成明显波动的人群。我更擅长短线，所以这里更多的是站在短线的逻辑去分析：1、收益稳定，资金曲线稳步上升。那种行情好暴涨，行情差亏很多的，都不是真正的顶级高手。所谓的稳步上升是这样的。（下图是2016年1月股灾时的曲线，越无视行情稳步上升的越是高手）2、生存能力极强，资金回撤极小。股灾期间人均亏损30%-50%的行情，顶级高手能不亏，甚至小赚。（下面三张图是2015年6、7、8月份股灾期间的收益图。因为图中有券商推荐的基金产品，涉嫌广告，所以马赛克掉了。）3、资金量够大。几万几十万的炒股资金不可能是顶级高手，顶级高手大都资金量较大，亲自操盘至少几百万到几千万不等，为什么不是上亿？因为到这个资金量就不是散户了。4、任何时候都不搏，较少全仓，一年下来平均仓位较低，且绝不全仓买一支。天天满仓重仓的一定不是顶级高手。在实际操作中，顶级短线高手的仓位纪律永远凌驾于个股选择之上，但是即使是用较低的仓位，也能获得较为出色的收益数据。顶级短线高手的收益从来不靠重仓满仓去搏，而是平衡了仓位控制和精选个股所得出的一个稳定的数字，而且这个数字并不会在行情很差的时候有大幅度的下滑。（由于华泰证券无法分析仓位，特截取了一个其他的账号在同花顺的数据分析图，因为此账户11月中旬才开，所以只能分析近三个月的数据，下图为2015年11月20日-2016年1月20日三个月的数据，我们可以看出只用到了平均不到30%的仓位，就赚来了领先近99%股民的利润。）5、股票池深，且对任何个股都没有感情。反复做一支股票或者做几支股票的也许是高手，但是绝对不是顶级的短线高手，顶级的短线高手在复盘的时候，2800多支股票每支都会依次翻过去，所购买的股票也会根据深沪两市的具体情况不同而千变万化，资金量大的短线账户每个月累计买入和卖出50支以上甚至100支不同的股票是家常便饭，而且即使是逆势局面，出手准确率仍然在70%-75%之间，顺势局面则出手成功率在75%以上。（我们认为每月持有股票数少的人，是不能列入到短线持股成功率的计算中去的，平均下来每个交易日的平均持股应该在一支以上的数据，才能被列入成功率计算。下图是2015年8月股灾2.0期间的短线出手情况，8月的21个交易日出手33次，交易日平均出手>1，由于当月情况比较特殊，所以出手的次数并不是很多，但是成功率仍然达到了71%）6、长期稳定的心态，一旦节奏出问题能很快的调整过来。顶级高手永远不会去跟别人比短期收益，因为他们和一般的高手根本不在一个境界。他们能管住手，堵住耳朵，绝不会被周围的人和市场的波动影响自己的操盘节奏，一旦自己的节奏和市场节奏出现了偏离，能很快的调整。股票市场每天都可以做，在这个市场，顶级高手绝对不会和时间去赛跑，他们从不会在不属于自己的节奏点上强行出手，而且永远把风险放到收益的前面。7、看信号入场，勇于认错，执行力强。如果发现入场点不对，果断止损离场。同时顶级高手敢于“刀口舔血”，敢于在所有人都恐惧的时候出手，但一定会控制好仓位。8、不预测，但遵守市场纪律。股票市场就是一盘棋，市场怎么走，就怎么应对，顶级高手都会看表操盘，敏锐的把握每一个他们认为正确的机会点，预测对他们来说没有意义。通常顶级短线高手对于买点的把握非常苛刻，对于他们而言，一些股票的买点甚至只有几秒钟时间，换句话说，作为一个普通人，你搬张凳子坐在他旁边都不一定能跟得上他的操作。9、短线、中线、长线的顶级高手都是一样的，他们的共同点是懂入场时机，懂仓位控制。那些做短线被套就说是做中线的，然后被深套说是做长线的人，一定不是顶级高手。我不赞同说短线没有顶级高手的这种说法，那是你没有见到真正的短线高手。做短线有做短线的章法，比如严格的离场时间，严格的止损止盈条件等。短线的顶级高手往往能比中线和长线的高手操盘更灵活，更能在逆势中规避风险，更能做到资金曲线稳步上升，短线相比中线和长线资金回撤更小。短线一般需要第二天就给结果，所以极其考验选股能力以及策略执行力。当然很多高手会根据不同的盘面来决定做短线还是中线。通常短线的顶级高手，做中线和长线的实力也是顶尖的。10、真正的顶级高手都很低调，不太乐于分享自己的心得，闷声发财。他们极少给人推荐个股，也几乎不接收别人推荐的股票。他们有天赋，但是更勤奋，他们每天都花费大量的时间和精力在股票上。他们不一定有自信，但是他们一定会对自己的盈利逻辑以及自己制定的操盘方法有信心。最后，顶级的短线高手都很孤独，由于短线的最佳买点和卖点往往转瞬即逝，所以他们即使水平再高，也很难带身边的亲戚朋友一起赚钱，最终他们被贴上“自私”、“小气”、“吃独食”等标签。说真的，在这个骗子跟傻子一样多的市场里，真正能懂他们的人实在太少太少了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


高手对菜鸟一般不怎么热心


-------------------------answer 8 via  -------------------------


在你的水平不行的情况下，只能通过收益来判断


-------------------------answer 9 via  -------------------------


鉴别出高手，就是看收益。长期收益为正，就是高手。因为是复利式增长，钱不是越来越多，就是越来越少。鉴别出高手有用吗？没多大用。武侠小说里点通任督二脉的故事从来没发生过。其原因我认为主要有三:1.别人的交易法则生拉硬套帮不上忙。一个交易系统必须和你也是搭配的。让妹子去学九阳神功，恐怕会走火入魔。2.别人的经验你听的懂却无法真正的理解。比如名言:计划你的交易，交易你的计划。你听完，打开电脑，开始:交易我的交易，随心所欲的交易。直到有一天，你亏掉了最后那条小内裤，突然明白了，原来一切得安计划进行。这是个量变到质变的过程。3.人总是不会原谅比他强的人犯他不会犯的错误，然而是个人就会出错。这个话有些拗口。简单的说，你发现你找到的高手尽然连续10次买错止损，并且对明年的走势做出荒谬的判断时，你立刻就会停止学习他。但是，这样的其实时有发生，你的拜师学艺确中止了。如何成为高手这个话题就很傻了。你和一大群兄弟去挖金矿，人好多，金很少。挖了十来天，你们哥几个发现屁也挖不到，每天忍痛付着金团加盟费，倒是隔壁老李一车一车的向外运。这时，你问你兄弟:怎么才能变成老李那样的男人？老李走过，撇了一眼，点上一根烟:别瞎想，只管挖，挖到你承受不起那加盟费为止。你兄弟笑笑，摸出小口袋里的金子:这些都是刚刚偷看老李的挖法搞来的。至于高手心态。。。你是高手心态自然是。你不是，自然也不是= =
