


想靠炒股成为有钱人，靠谱吗？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/24296470 ----------------------





--------------------Detail----------------------

对炒股我是外行菜鸟，但对金钱很喜欢，不怕付出，最近喜欢炒股知识，因为是与金钱有关，不会三分钟热度，巴菲特就是靠炒股发达了，我没想达到那么高度，毕竟那是需要运气和惊世天才的能力，我只想家人衣食无忧、财务自由。学习知识没啥，但我就想知道这条路靠谱吗？假如我的硬件知识和巴菲特一样，但天才没他那么强，在中国市场上靠炒股，能实现财务自由吗?财务自由我理解的是，让家人最少过得和社会平均偏上点的生活水平。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


这位题主的问题其实很普遍，很多刚接触股票的年轻人，都会对股票有着过高的期待。但其实“炒股”也只是一种可以通过练习来提高的技能，没那么神话，也没那么可怕。你完全可以通过它来获得财富增值，但能不能变成有钱人，我不敢保证。这要看你的天赋和运气，与去创业，去工作，没什么不同。而且，由于股票投资的低门槛，其难度很容易被人小觑。但实际上，想要成为一名优秀的投资者，你需要掌握的知识是全方面的，你需要理解社会、行业、公司的运转规律，更要具备强大的心理素质，这都不是初出茅庐的年轻人能做到的。而以我的经验，要理解股市投资，起码需要五到十年的时间。题主提到了巴菲特。但其实我非常不建议大家去盲目学习巴菲特。为什么？你听我分析：1，巴菲特并不是白手起家，他的父亲是国会议员，也是证券经纪商。他在哥伦比亚大学读书，师从有着价值投资教父之称的格雷厄姆。他在起跑线上就赢了我们。2，时势造英雄，每个人的成功都有着他的时代因素。巴菲特的快速成长，得益于美国二战后稳定的政治、经济环境所造就的超级大牛市。而现在是没有这种机会的。3，巴菲特最厉害的招数其实是并购运作，买下被严重低估的公司，然后亲自介入以改善公司的经营状况，实现公司的估值提升。巴菲特投资一家公司的股票是以投资一家企业来看的，他能影响这家公司，但我们显然不能。巴菲特无疑是一位伟大的投资家，也值得我们学习和借鉴。但盲目学习他的方式而不去思考背后的原因，不去结合自己的情况和所处的环境，只会一无所获。我不知道题主是不是刚工作的年轻人。假设是的话，我赞同你尝试和学习股票投资，但不建议你投入太多时间和精力。原因是这么几点：1，专职投资容易让人变得浮躁，脱离社会。好的投资者需要懂社会也要懂人心，这都需要在社会上磨砺才能具备的素质。长期脱离社会，只会让你未来的路越走越窄，越来越狭隘。2，年轻人没有本金。你可能会说，有人能靠2万炒到60万，我就算差点，再小的雪球也能滚大。但如果你这样想，我只能说你太幼稚了。能一夜暴富的终究是极少数，而且他们大多数人后来都还回去了。哪怕你番了数十倍，但也不过人家的一个年终奖而已。你要番到什么时候去？我不知道你对有钱的定义是多少，姑且认为是500万吧。如果你的本金是10万，投资十年，番50倍才能达到这个数目。如果本金是50万的话，也需要番10倍。但如果你是创业或者工作的话，十年时间赚到500万，似乎还更容易一些。所以我的建议是，年轻人应该把精力放在你的职业上，提升技能水平，再兼做一些低风险的投资。在有了事业基础，本金，及成熟的心理之后，再去谋求投资收益，才是理智的做法。人的精力是有限的，全职投资并非不能赚钱，但对大多数人来说，这并不是条简单或轻松的路。将精力与时间，投入到自己最能为社会创造财富的地方，也最能体现自己价值的地方。当然，我并不是否定股票投资。在我看来，这无疑是一种优秀的让自己财富增值的方法。但是，这需要你大量的研究和投入。如果你想尝试的话，我也很支持，但希望你能先听这么几点建议：1，保持大量的阅读和学习。股票投资方面的书，以及一些基本的经济学，会计学，管理学，等等。保持大量阅读和学习，可能这些知识未必能用得上，但对人的思维方式的改变是潜移默化的。2，充分了解自身的情况。比如在储蓄率不高的时候，应该多将精力放在事业上。另外需要设定自己的预期回报率和风险承受能力，根据自身情况分配资金。3，学习了解行业和公司情况。了解上市公司所在的行业知识，公司的盈利增长点，与上下游的关系。要学会阅读财务报表，从里面挖掘信息。4，总结经验，建立符合你自身性格的投资体系。股票投资是为了持续盈利，所以建立自己的投资体系非常关键。你要明确自己的选股原则，买卖时机和止损止盈。5，独立思考，不要依赖别人。任何时候都要保持独立思考，一直听别人的永远都无法进步。而且很多所谓的“专家”完全是在胡说八道，背离市场，跟着他们只会亏钱。最后，允许我打个小广告，如果有对股票感兴趣的朋友，可以来我的阿尔法工场看看。这是我创办的一个投资信息共享平台，每天都有很多牛人在里面分享自己的投资心得和信息，也欢迎大家来交流讨论。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


这个问题让我想到了今天和朋友吃完饭时我朋友和我说的一件事。朋友的叔伯以炒股为生，做得很大，大概几个亿几个亿地数钱，我朋友好是羡慕，叔伯笑了，『小伙子，你是没见过我亏的时候啊，出门的时候家还在，回来的时候家被收了。』想炒股致富的人看来是越来越多了，一个个造福神话让一个个渴望致富的年轻人都陷入了股市的泥沼之中。中国人爱炒股，其实亚洲人都爱炒股，因为妙处就在这一个『炒』字。亚洲的快文化趋势人们都追求快速致富，『炒股』就这么孕育而生，炒股炒股，其实就是炒作股票，买的人多了，股票自然就涨了；没有人买了，股票也就跌了。巴菲特真的靠炒股致富？开了10年对冲基金，年复合回报才5%，关了门，买了个纺织厂，找到了『保险+投资』模式，缔造了一个金融帝国。巴菲特玩的，叫资本运作。你得有资本，有积累，有人脉，有伯乐。而这些，并不是一个造富的故事，这是一个财富增长的故事，所以你找错了对比人物。但是如果你在8岁的时候中信证券董事长带着你参观了上海证券交易所，那接下来的话你就不用看了，请无视我。靠炒股，能成为有钱人么？能，但你得看你做到了多大的牺牲。不是勤奋就能成功，但成功必须勤奋。你愿意为炒股付出多大的牺牲？徐翔在中国资本市场的地位不必多说，专注力恐怖到惊人。我觉得拿同样作为草根出身的他来做比较比较合适。浙江光大VP，曾经在宁波解放南路光大证券营业部做经纪人，形容徐翔的专注力就是走在路上看股票能撞电线杆。一天除了睡觉就是看股票，无欲无求，股票就是生活。同样你能做到么？能否放下手中的游戏机？能否放弃陪伴家人朋友的时间？能否坚持每天刷完所有股票，盘面看一遍，公告看一遍，新闻看一遍，政策看一遍？如果你问我为什么要这么做，因为你不100分努力，你就有99%可能输给市场。股票市场很残酷，一个赌场，庄家知道底牌，还想和dealer联手玩，还和赌场老板是好朋友。你呢，你就是个观光客，你想赢牌？你不是智商180，或者你不努力到把牌型概率表都被熟了，你就是个送钱的。如果你能做到足够勤奋，你还需要一颗强大的心。哦对了，如果你只是想兼职炒股发财，那我觉得还是趁早打消这个念头。作为职业股票作手，股票的利润，就是你的生活根基的最大来源。如果这个月你没有利润，你怎么生活？你的生活来源是什么？靠上个月？靠家里？还是靠老婆？不要发财不成，反而把家里搞得天翻地覆穷得揭不开锅。很多人说交易的道路是一场修行。这句话没错，可很多人把修行当成了春游。交易，比苦旅还苦旅，简直就是一场磨难。股票上涨，你很开心，你抛不抛？你抛了，结果又翻一倍，你还能否保持愉悦？你不抛，直接跌到浮亏，你能否保持平静？浮亏的时候，你止损还是加仓？浮盈的时候，你减仓还是继续持有？突然有了『黑天鹅』事件，你来不及跑怎么办？股票市场不是过山车，是生死关口。你的内心能否强大到挺住？这还仅仅是交易层面，还有家人，还有朋友。家人可能不理解，朋友可能疏远你，因为你的时间都花在交易之中，你能否做到平衡？能否应对指责和不解？如果你没有结婚，那更惨，家人催你，你也没时间谈，你如何对待自己更重要的人生选择？如果你以上都做到了，那恭喜你，你进入了20%梯队，意味着你有80%的可能获得财富。但你还不属于10%。不知道为何那位不相信721的回答居然能得到那么多赞，在我看来就是个广告贴，并没有获得580赞的FanFan来的有深度。看不懂市场的抱怨？呵呵了，碰到过管理百亿资产的亿万富豪们都认为721是常态，更认为1/99才是正确的分类方法。要做人上人，就得把头削尖往上冲。要做到10%，还需要天赋。你对市场的理解，你对行业的看法，对于技术的掌握，还有对于逻辑的思考。这些，不仅是天赋，还需要阅历，需要眼界，需要通过大量的阅读和上层圈子的融入才可以达到。以上三点，你能做到，90%你能成为一个能致富的人，还有10%，就是你的运气了。祝好运


-------------------------answer 2 via  -------------------------


想靠炒股成为有钱人，可以。靠上班也可以成为有钱人。靠做生意也可以成为有钱人。靠卖艺也可以成为有钱人。但这个社会，有钱人始终是极少数。你要越过横亘在你面前的大多数，达到那极少数的境界，你就必须拥有对于那大多数人的优势。那么回头看看你比别人有什么优势？智商？测过智商么，图表上显示的你在中间还是右边，甚至是左边？心态？你能宠辱不惊泰山崩于前而不乱么？知识？你看过几本投资大师写的书，书上讲的都消化了么？经验？你过去经历过盈利和亏损么，总结出经验教训了么？装备？人家专业交易员都是在八台显示屏前操作，你前面有几台显示屏？人家有专业的交易系统、指标跟随，你有什么交易系统？内幕信息？有些人有，你没有。运气？从小到大中过彩票么，路上捡到过超过100块么？如果这些都没有，你说说你凭什么就能把中间这大部分人给压下去？上班、做生意、卖艺也是同理。你说我同样是一天上10个小时甚至更多的班，为什么我只能赚10万年薪，别人能赚100万年薪？


-------------------------answer 3 via  -------------------------


知乎是一个精英化的圈子，但证券投资话题里多赞的答案水平却明显低于知乎平均水平，炒股=赌博？呵呵，如果用知乎上医学话题里的普遍观点来考虑这个问题的话，无非就是在投资领域外行的声音大过了内行的声音，而这个行业的门槛又如此之低以至于任何人开个户炒一炒或者身边有朋友赔的一塌糊涂就觉得自己有绝对发言权了而已。其实上面已经有人回答过了，这个问题换个问法，想通过当医生成为有钱人，靠谱吗？这个行业的门槛如此之低，自然淘汰率就会如你所说那么高，竞争就会如此惨烈，这个行业也是要拼综合素质的，至少这个行业如果做到顶尖，它需要的努力程度是绝对不亚于从事其他行业所需的努力的。发泄完了，开始说点正经的。想要股票赚钱，首先得努力学习，努力，努力再努力，我甚至都不先说努力方向的问题，因为努力这个事就绝对能排除百分之二十的人在这个圈之外，天天喊着问别人买什么股票，问老师买什么股票，这种人如果能赚钱，那才是滑天下之大稽，当然我不排除有个别时候是对的，但是想靠着这个发财，我不信。首先，你得努力能看懂K线吧，得能看懂财务报表吧，得能看懂公司公告的资本运作是怎么回事吧。其次，基本的交易方法得懂吧，盘口信息你得看的懂吧，当然我说的这个跟股吧里到处出现的庄家又是震仓又是拉高出货的东西是不同的。第三，至少得经历一整个牛熊周期才算是有了最基本的经验吧，这可不是说我炒了三年股我就有三年经验了怎么怎么样的说法，其他行业不也一样么，你混了三年日子跟人家正儿八经通通透透干了一年应该没啥区别吧，况且这一行里还不是那么看重人脉，你认识再多的牛人，那也跟你是否赚钱也没有立竿见影的直接关系。每天开盘只看着自己的那支股票分时图盯四个小时，然后收盘之后关掉交易软件，这样的经验积累十年也没甚卵用。还有一个预期的问题，这个行业当然出神话，哪个行业又没有点神话呢？抱着白日做梦的心态来，那最后输到一无所有又有什么奇怪呢？你拿一万块钱就想实现千万甚至上亿的财务自由，那概率都不是万里挑一，应该是亿里挑一吧，其他哪个合法行业又能让你一万块钱实现财务自由呢？你如果有了比较坚实的经验和基础，一百万到两百万那还真不是难如登天。你本身不是这个行业里的人，当然身边的人当然也不会绝大多数都是圈里人，圈里人都照样亏钱，更何况不努力又找不对努力方向的外行人呢，赚钱的人有么，当然有了，赚大钱的人有么，也当然有了，身边就有么，有的，如果没有只能说明你认识的人专业性还不够，如果你不炒股，我赞扬你清醒的自我认识，但是你说炒股是赌博，我只能认为你无知，无知者无畏。当然了，上面说了，这个行业门槛极低，所有人都可以来参与，所谓的圈内也是一个相对概念，圈内的骗子也是一抓一把，就是那些所谓的老师，所谓的代客理财，这个本身跟钱直接发生关系的行业，当然也会催生出各种赚钱的门路，但要赚钱，归根结底要靠自己的努力，自己的智商，自己的经验以及自己的坚持。====================================================================没想到还有不少人回复，就再加几句，对于故意抬杠的我还真不知道该怎么回复了。首先，我不是那些荐股的骗子（没错，我很直接的说就是骗子），我也不想赚谁的钱，所以我没必要也不会晒交易记录，你也可以楞说我就是亏的一塌糊涂不敢晒，我上面只是陈述我的观点，没有强迫谁信什么，赚钱的继续赚，亏钱的继续亏，跟我真的没关系。其次，如果硬说炒股就是赌博，甚至还有人说炒股还不如赌博的，我真想问一句，在哪儿赌的？真的去过赌场么？至少资金量相当的情况下也赌过博也炒过股，才有可能说出这种论断吧。还有，哪儿有输赢概率一比一的赌场，告诉我一下呗。第三，A股市场就是有缺陷的，我也没说它是完美的，至少我个人觉得很多交易机制都是很有问题的，而且散户群体太过于庞大的市场就更容易出现不稳定性，但是没办法，我们国家就一个A股市场，所以如果不满意那就只能跟我一样去参与外汇市场，美股市场。第四，有人说金融专业硕士如何如何，巧了，我也是，但是我从没觉得金融专业的学生就天然会炒股厉害，完全没有。现在大学里学的那些金融知识，真的拿到A股市场上来交易的话，可用的东西真的不多。但是，有金融学专业知识的人跟一个纯十年经验的非金融专业股民还是不一样的，因为学的东西是理论多于实用，系统而非繁杂。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


我就说个真是，一人总现金有300多万，不算多吧。下面的数据懒得查了，只是举个例子，总之有真事：14年股市还没起来的时候，中国银行有个可转股债券，到期日好像15年吧。可转股债券简单说就是，你正股涨，你可以选择债券换成正股，那么就赚很多，但如果市场不好，你也可以不转，吃利息，但利息很低的，比银行还低。所以这种证券在熊市价格不高，因为正股涨起来遥遥无期，你吃利息又太低。。当时中行转债就是如此，你买了放一年到期了，可能刚刚合本，一点利息都吃不到。。这就是当时的情况。。。但是当时股市的一些异动那朋友觉得股票会涨，他决定赌，怎么赌，融资1000万，年息应该10左右，也就是年息100万，当时买入，最坏的情况是：股市不管涨跌，即使跌到崩盘，债券到期正好打平手，自己亏100万利息，100万对于他有房有车现金300万的人来啊，多少100万生活质量没任何影响；但如果大盘如他预测会大涨，那么他可以转股赚到很多。。最终结果是，，他拿100万赌到了1000万。就是如此，股市其实真的是赌博，但的确也有技巧的。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


大牛市即将开启， 不进来你将后悔终生！----添两句： 楼上这么多劝你别进股市，不是七二一定律，就是中国股市黑如焦炭之类的，早听腻了。 说句实话， 我觉得这帮人就是牛市顶部来接盘的韭菜。 投资的时间越长经验越丰富，越不容易亏钱，年纪大了，攒了半辈子的钱脑一热进牛尾接盘是很普遍也很悲惨的事情，投资就是要越早越好，进入时资金比较少，交得起学费，以后才能掌控大资金。  骂中国股市的家伙都有心理定势了，到时就是最悲惨的接盘货。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


股市不是提款机，不是提款机……我说过多少回了，你们这些小年轻儿怎么就是不听劝呢？不要听说了巴菲特，就整天幻想着自己跟股神能有什么关系。虽说梦想总是要有的，可万一要是见鬼了呢。不是说不能炒股，在经济条件允许，股票知识储备量及格的情况下，抱着去股市赚一个买一根棒棒糖的钱钱的想法还是可以有的嘛！当然了，同时也要做好亏掉一百根棒棒糖的钱钱的心理准备！！！……………………………………………………………………………………………………………………米兰·昆德拉曾说：“在时间的乱山碎石中流过，两岸的景致并不重要，重要的是溪流将流向沃野还是沙漠。”就二级市场而言，这里是一个万花筒。来这里投资、投机和赌博的人都可以看到自己想要看到的世界，找到自己渴望找到的成功案例。这里的世界，法无定法，最终的成功只以获得的盈利来衡量。苦苦地坚守如果不能得到正确的结果，也无人喝彩。不管是每天西装革履进出高大上CBD的专业人士，还是调研路上伴着尘土在滚滚车轮上颠簸的研究员，甚至是就着泡面蹲在电脑前看盘的屌丝股民，只要我们选择了二级市场，最终的目的，也许仅仅是想成为一个“略懂投机之道的混子”，因为你的一切交易的行为基础，离不开预测，不管是按年、还是按天、按分钟为单位；不管你预测的是股价变动还是企业盈利。总之测对了是大师，测错了是大校。当对错在你的身上间歇发生的时候，你想不成为混子都难。有根据的预测，是专业，没有根据的预测是瞎猜，但生活的精彩之处就在于瞎猜也不一定输给专业。没人在意是否“当专业成为了负担，市场就变成了赌场”，但预测错了还拿市场因素找理由就等于耍流氓了——我是一只鹰，只是台风来了所以输给了猪，这是多么牵强而苍白的理由。虽然决定最终结果的往往是常识，可是风还没停之前，常识又如何在混沌之中得以显露？就像纵贯线里的那首歌：“真理在荒谬被证实以前，都只是暗室里的装饰，只有眼前亮起来了以后才有机会彰显它的价值，不是谁能决定的”。也正是因为在二级市场里的确有时候鹰会输给猪，而且找不到恰当的理由加以解释，于是很多人高估了自己占卜能力，冒着随时将被踩踏的危险冲进场去。每一场悲剧的发生都是基于贪欲和对自己能力的高估。查理·芒格说：“要得到你想要的某件东西，最可靠的办法是让你自己配得上它。”在能力上没有提高，只执着于欲望，往往最后要面对的是万丈深渊。证券市场是一个投资起步最低门槛的地方，甚至有人把它看作是合法的赌场，可当成千上万的人伫立在电脑屏前，面对着同一条K线在下注的时候，你是否曾经仔细想过：你凭仗什么去赢？每一年的交易、每一天的交易、每一个小时的交易、甚至每一分、每一秒的交易都构成了市场波动的本身，以秒为单位来看，几乎每时每刻都在经历惊涛骇浪；可是以年为单位，任何一天的惊天动地都会显得波澜不惊。一切总会过去。随着时间的流逝，回首往昔，你是否真正穿越了市场的乱山碎石，奔向了资产增值的沃土？价值投资，无疑是投资领域最耀眼的明珠之一，虽然是老生常谈的题目，可是我还是想说一点自己的理解。二级市场，在大部分的时候是极其有效的。在市场正常的日子里，我曾经尝试在合理的市盈率（15-20倍）买入的国内、国际消费大牌企业,在3—5年里股价几乎在围绕着你买入的价格上下30%范围内波动，从长期看就是一条直线，五年里除了可怜的一点分红，几乎颗粒无收。这就是巴菲特所说的长期价值投资吗？也许等到大牛市的到来，它们也会有翻番的机会，可一生中你有几次碰到大牛市的机会？人生能有几个五年能经得起这样颗粒无收的等待？而且，如果你的股票涨是因为牛市来了所有的股票都在涨的缘故，那么你花费了无数时间和心血去选时选股又有何意义？你的收益，在买入的那一刻已经决定。想在成熟市场里取得高于市场平均水平的收益绝对不是买入蓝筹长期持有那么简单。即使在牛市里，买入市盈率合理的企业也可能遭致损失,当板块退潮的时候，就算你买的不贵，也会造成误伤。投资这件事，千人有千面，如果离开二级市场论投资，其实很简单，以做实业的标准来考量企业就可以，甚至以买房子收租的收益率来衡量投资的可行性。但是在二级市场，这些简单的逻辑就会在短期甚至是特定的中长期时间段内被颠覆，而问题出在估值与预期上。说白了就是市场定价，同样的企业，在不同的市场会造成不一样的定价，这不代表其中一个某一个市场一定出错，如果以此为买入和卖出的依据就会走弯路，原因只有一个：市场的定价者偏好不同。曾经有人拿着在A股上市的华谊兄弟市值去类比在美股上市的博纳影业，从而得出低估或高估的结论，似乎这样的逻辑表面正确，但想想就算A+H股票在沪港通以后都存在明显差价，就要反思一下自己的思路，而不是抱怨市场无效了；就算同样的企业，在同一市场的不同阶段也有不同的定价，美股500万彩票网，在市场情绪乐观时，40倍的动态市盈率都不嫌高，考虑的是明年20倍、后年15倍的预期市盈率，但两个月不到，当资金退潮的时候，跌到静态20倍市盈率都没人要，这难道仅仅是一个股东抛售和行业审计而引发的惨案吗？横在价值与价格之间的永远是K线的跌宕起伏。而投资需要的是一种对时间和股票关系的定见，否则，追逐市场，对于大部分人而言，仅仅是在小输小赢之间随波逐流。不要忘记，企业本身，才是我们投资的主体。在电脑屏不断刷新的数据面前，很容易让人改变想法，在投资领域的犯错往往也就出在一念之差，因此而一念天堂，一念地狱，问题就出在这“一念”。在二级市场上每一位参与者想要长期活下来就必须构筑一套属于自己的投资体系，这套体系是你的一个筛子，为的是让你可以把市场上的机会依照你的能力做出一个区分，筛掉那些你把握不了的，留下那些你可以把握的。减少这“一念”的存在，就是留住了财富。如果你的筛子太密，把很多似是而非的机会留在筛面上，妄想抓住所有机会，那么你的筛子就变成了骰子。在这个领域，Less is  more.每一个人由于其天赋不一样，个性也有差异，所以最终每个人的筛子也只合适自己使用，别人用你的筛子筛不出相同的结果，就算给你的是同一时间段，巴菲特只有一个，你也只能最终做回你自己。而那些从没想过做筛子的人，只能在波浪中艰难生存、在波浪中寂静湮灭。所以，投资一定是追求大格局上的成功，而不是执着于细枝末节上的花样和技巧。绝大多数人，缺乏的是一种对投资的穿透力，而不是发现好企业的分析能力或是在明显趋势中小赚一票的判断力。如果没有这种穿透力，仅仅依靠聪明，十年，你的账户也就是原地踏步，不输已经不错了——而不输已经是输了。企业是投资之本，就算其它因素错了，企业选对了，风险也就降低了；当然，你也不能受仓位思维的影响而YY自己买入的就是下一个唯品会。好业绩，出乎意料的业绩高增长才是最重要的股价驱动因素，股价不断创出新高的背后是唯品会在近三年里一直保持营收和毛利率的高增长，才创造了这样的走势。股价的变化引导着市场对企业理解的不断深入，当人们一次次想明白为什么股价不断上涨的时候就是市场在由量变到质变最后幡然醒悟的历程，你所要做的就是在涨之前站对位置，等待着市场的逐步认可。当市场彻底理解并透支这种理解的时候离场。成功的投资本质上就是等待着市场焕然大悟，而不是市场让自己如梦初醒。只有在正确的方向上，用正确的逻辑来坚持才会有正确的结果。平稳的业绩只能造就平庸的股价，这是市场效率的体现，股价包括了对未来的预期。从这个意义上来说市场唯一需要的是惊喜。买入的企业，不要像电影《无间道》里说的一句话：“什么都有了，就是没有未来。”2012年下半年买入贵州茅台，安全边际有了、护城河有了、产能有了、账面上大把现金有了，就是没有未来。在市场的另一面，投资要追逐市场的风口，这本身没错，当风来的时候，资金会把整个行业炒上去，但只有出色的业绩会让好企业留在巅峰并一路向上，也许，对好企业来说，天空才是股价的尽头。但对于平庸企业而言，最终还得跌回尘土，要命的是你不知道这一天什么时候到来。否则，涨上去需要一年，跌回来只要三天，闪电打下来的时候，你一定要在场，可能见证了最美的风景也可能不幸被劈身亡。必须承认，价值投资的入手点必须是价格开始具有吸引力这个前提。可惜，市场实在太聪明了，常常以相对便宜的价格引诱聪明人犯错。廉价永远不能成为买入的理由，大部分的廉价都仅仅是在讲述在一个前景模糊的行业里等待一个不确定消息的故事。也不要拿曾经的高度和价值投资来麻痹自己，所有血淋淋的教训都是犯了同样的错误：被既有的价格所锚定，并以此决定你的价值逻辑。有些领域投入一万个小时，你就勉强能精通，但也有的事，投入越多时间就越迷糊，比如说看盘这件事。人类习惯在事情发生以后找逻辑，做总结，有着天生的归纳倾向，化繁为简，直指要害，这是人类进步的阶梯。但在二级市场，对着股价做归纳基本就是“人类一思考，上帝就发笑”。不因为下跌而卖出，不因为上涨而买入。也许才刚刚开始在价值投资领域入门。市场的无情不会顾及任何人的面子，长期来说，每个人在资本市场上获得的收益来源于对市场的认知广度以及对企业的理解深度，正是这一纵一横给予了你在市场中的坐标定位。从市盈率公式PE=股价/EPS出发，可以推导出股价=年度每股盈余×市盈率这一结论，也就是说，影响股价的最关键变量是两个，一个是每股盈利，一个是市盈率。每股盈利决定于企业本身，而合理的市盈率决定于市场定价机制，它们不是简单的加和，而是乘法。抓住了这两个变量和它们之间的关系也就抓住了筛子的纲和目，纲举则目张。二级市场投资，技术的部分是基于对企业的理性判断，艺术的部分是基于价值与策略之间的平衡，也就是说，只要参与二级市场就一定会涉及投机，也许投机自有其严格定义，但在我看来，投机的成功是基于策略而非运气，这是与赌博的最大区别。生活的品位来自于拒绝大多数平庸的东西，而投机的品位来源于拒绝大多数平庸的机会。最后说点题外话作为这篇文章的结束吧。每个人心识水平不同。有的人修行一生以惨痛的教训和严格戒律为尺也仅仅可以做到别人以生俱来便有的习惯，特别是当这种事情发生在同一家庭里的两兄弟或是两姐妹身上时更会让人感概万千。教育可以让人增加知识，但提高不了心识。对于心识水平高的人来说，在生活中秉持自性，就是别人苦苦追寻想要达到的修行境界，从这个意义上来说，人，各有天命。正如《幽梦影》里的一句话“才子而富贵，定是福慧双修得来。”如果长期在市场上不成功，也不必执着于一定要成为一个投资大师的梦想，价值投资增加了在股市中获利的机率，但不改变你对财富的容纳能力。当年，牛顿要是早点进入股市那世界就会少一位伟大的科学家多一位平庸的投资人。所以，巴菲特的成功不是因为“他很早就明白了价值投资的原理而且用一生的时间去坚持”，这是他成功的逻辑而不是成功的本因，真正的原因是他找到了自己天赋所在的领域，把巴菲特的书翻破了，投资却年年亏损的人到处都是；同样，比尔盖茨的成功也不是因为他大学没上完就去辍学创业，我还见过更多的人高中没上完就去创业到现在还在到处晃荡无所事事的人。在人生的大格局里，只要选对了与自己天赋、兴趣相对应的领域就是最好的投资。（转载来源：港股那点事文/格隆汇）


-------------------------answer 7 via  -------------------------


在这个行业里做了十几年，也被人问过类似的问题，通常我的回答是取决于对提问者的了解程度，绝大多数人，在我看来，并不适合这条路。首先，有个基本的道理，任何一项活动，如果进入的门槛越低，取得成就的难度就越大，简单解释，就是可以参与的人太多，这是个竞争问题，用于“炒股”（虽然，我不喜欢这个说法），这个市场准确说是“负和”博弈，作为个人就要考虑一下--我如何能比其他多数人做的更好？其次，“炒股”这个活动若想做的好，需要很多条件，而这些条件并不是单纯依靠个人努力就能获取的，何况很多人要么根本不努力，要么就是很努力但选错了方向。前者就不说，走入死胡同的往往是后者。不少人每天花很多时间看盘，复盘，分析K线，总结出一些似是而非的结论，却很少考虑股价波动背后的驱动因素是什么，上述工作是否能够为把握这些驱动因素而提供帮助，由于盘面信息往往是滞后的，所以答案显然是否定的。再说一下，我认为什么样的人可以做好，就是我身边的例子，保证真实。我有一个朋友，最初是在“闽发论坛”上认识的，当时我们都在证券公司做分析师，通过帖子交流的很投机，于是见面，就成了朋友。那时我们都很年轻，但有些方面存在明显差别：1、我有女朋友，他单身；2、我爱玩游戏，爱看杂书，他没有什么爱好；3、我对各种投资理论都了解一些，他知道一个理论之后就会通过各种方式反复检验；4、当我们交流对某家公司的看法时，我能说出一二三，他能说出四五六外加横向比较；5、熊市的时候，我选择了出国，他选择坚守。在我享受国外优质教育和环境的时候，他每天工作十二个小时以上，除了系统学习投资方法之外，更重要的工作是积累大量的行业人脉。现在，他已经是通过“炒股”实现人生飞跃的经典案例了，至少在我看来如此。身价过亿，有自己的投资公司，发的私募产品在今年收益超过100%（7月份可能有回撤，但因为是组合投资，所以回撤不大），北京的房子买了若干套，其中有套在金融街，也是我上班的地方，相隔十分钟步行的距离而已，只是他依然单身。我有时会找他吃吃烧烤，聊聊天，他还像十几年前初识的那样，聊起股票来滔滔不绝，如数家珍，而我，基本只有听的份儿。我自己也总结过，基本上，热情加专注、适合自己的经过检验的交易系统、深厚的人脉，这几点是“炒股”能否赚钱的条件，当然还有一项“运气”。太多人只是关注“赚钱”这个结果，却忽略了自己是否具备这样的素质。绝大多数行业，能做到成功的人都是凤毛麟角，背后的道理是一样的。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


先上观点：股市容易为富人锦上添花，但很难为穷人雪中送炭。实际上，越是穷人越想赚大钱、赚快钱（所以国内本应该用来资助穷人的福利彩票反而主要都被穷人给买走了），一旦幻想股市的“发财”效应，那么危险就要来了。即使拥有巴菲特的本事，穷人也不大可能靠股票致富，过度幻想真可能导致跳楼悲剧。幻想通过股市“发财”，一般会导致几种行为：1、贪小便宜导致的频繁交易；2、无脑的追涨杀跌；3、无风险意识地使用杠杆； 4、以及中国散户最常见的：盲目地抄底（回顾过去会发现大多数散户都不是死在牛顶之后的下跌，而是在熊市进行过程中按耐不住的盲目抄底）一般提到股市的较高收益率时，都要加上“整体”、“长期”作为条件。如果只是打算通过重仓甚至是高杠杆去赌某只股票一周甚至是一天的涨跌，那么风险当然是非常大的。而那些想赚快钱的股民甚至连一天都等不了。他们几乎每天都在各个热点行情转换之间进进出出，孜孜不倦地为国家的税收和国企的融资以及证券公司的佣金做“贡献”。最常见的现象就是，当被浮亏套住了的时候舍不得割肉止损，不仅不肯愿赌服输，反而还千方百计的寻求通过抄底来弥补损失；当浮盈的时候，生怕已有的利润跑丢，有一点蝇头小利便出货止盈，美其名曰：落袋为安（专业的日内交易或者准日内交易不在此讨论范围内）。最典型的现象就是：赚钱的时候自我感觉良好，亏钱就到处事后找原因。以乐视网为例，该公司去年的净利润才3.2亿元，但是以5月28日的成交量（64.08亿）推算，股民一年交易乐视网股票仅印花税就要上缴17.5亿。另外，A股牛市常常都是以国家意志为驱动力的资金推动型牛市。央妈才不是你妈，护盘的其中一重要目的也就是中国股市从来没有变过的目的——给国企融资。在专业人士看来，散户好好炒股并不容易。对于股票，有人喜欢短期涨得快的，有人喜欢规模大的，有人喜欢特定行业的，单纯靠表面分析是很难百分之百分析出一家成长企业的。我个人的看法是你得跟谈恋爱似的，真的很在乎，愿意去了解一家企业，且能够站在对方的角度思考，才能看到一些报表不告诉你的东西。——@王端端总有很多人认为自己能跑赢市场，这也没什么错的或者奇怪的，所有人都认为他们比 80%的人漂亮，比 90%的人开车开得更好呢，可能吗？——@Liu Cao金融市场本身确实很像海，流动性是水，投资者是各种海洋生物。只要你把钱放进去了，你就成了一条鱼，要么顺着波浪游，要么逆着波浪游，身边有鲸鱼，有鲨鱼，也有其他小鱼小虾。有的鱼吃胖了，有的鱼被咬掉了肉，有的直接被吃掉了。——@PhilippeS虽然本人并非意在点评现实中散户的交易行为的优劣，因为民间股神总是存在，也一直会存在，但毕竟是绝少数——新闻宣传的往往是那些大赢家，而大输家永远不会被镜头扫到。有一点也许是清楚的——平均而言，散户是亏钱的，而很多研究也发现了散户亏钱是有道理的……——@徐惟能数据来源：腾讯财经 对股市别妖魔化也别幻想


-------------------------answer 9 via  -------------------------


标题是“想靠炒股成为有钱人，靠谱吗？”，那多少钱才能叫“有钱人”呢？光从题目上看这个问题是不够具体的。在结尾部分，题主又说“让家人最少过得和社会平均偏上点的生活水平”，我想这一条，通过炒股是完全能达到的。不过还是请题主慎重又慎重的考虑之后再做决定。路是靠自己走的，条条大路通罗马，只不过有的路走的人多成功的少，有的路走的人少成功的更少。炒股能稳定盈利的人，几乎不可能传授给你真正的技巧，更何况在股市里稳定的盈利，靠的不光是技巧，还有市场经验和自己建立的盈利体系。你必须通过大量的阅读，来学习股票的基础知识。在掌握了基础知识之后，你才能开始通过市场以及不断失败/成功的经验去总结强化自己（优秀的操盘手都是钱烧出来的），并且，这条路永远没有尽头。这么说吧，中国一亿股民，能满足“长期持续（我说的是长期持续）在A股市场赚钱”这个能力的，不会超过一万人。股票这个市场永远是傻子比骗子多，骗子比真正的高手多，包括现在很多小鲜肉基金经理和所谓的专业股票从业者都达不到这个能力。2015年下半年和2016年开年的股灾，让很多专业从业者都损失惨重，能经历过这种市场行情还活下来的人凤毛麟角。题主看看这个行业的残酷性以及成才比例，觉得自己是否能够成为这其中之一呢？所以，与其问“想靠炒股成为有钱人靠谱吗？”，不如问问你自己——在这样巨大的挑战下，你是否靠谱呢？我看题主还提到了“财务自由”，“财务自由”不只是一个概念，更是一个具体的目标。题主所谓的“让家人最少过得和社会平均偏上点的生活水平”。这就需要题主自己具体算下是多少钱了。以一年20万为例的话（因为不知道题主生活在什么城市，所以先按照小城市的生活标准来估算），银行普通理财年利率如果是4%，所以依靠理财去达到“财务自由”的话，那题主就需要500万的本金。如果按照炒股一年收益15%来算的话（能稳定每年有15%的收益其实在A股市场里已经算高手了），那么通过炒股达成“财务自由”只需要不到150万。题主如果最终的目标是为了实现财务自由的话，那就不要谈什么“靠炒股成为有钱人是否靠谱了”，而应该从更具体更实际的数据入手去规划自己的人生。最后，楼主可以看看真正的炒股高手是怎样的：如何鉴别股市里的真正的高手？ - 皮皮皮皮君的回答
