


有哪些适合大学生浏览的网站？ - 学习 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20136746 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


1.Quora-国外版的知乎，比知乎脑洞大开10倍，知乎的大大走了不少，Quora上如Sheryl Sandberg之类的大大还在2.Coursera-公开课，很多干货3.Seth Godin的blog-营销教父4.Tim Ferris的blog-The Four Hour Work Week的作者，里面有很多实用的idea5.维基百科-这个不解释6.TED-ideas worth spreading ：）7.Youtube-学各种外语，看各种会议的录像，看老外平民如何营销我会说？-其实99%的时间我是在看MV8.Twitter-我的海外信息源9.Tripadviser-旅行前基本上可以略一眼10.Amazon-我看书评，普遍比国内的要真实点11.Linkedin-职场社交12.Pinterest-关键字搜索照片，激发生活灵感13.justlanded-简直是海外生存指南14.le monde-法国le monde报的网站，我用来学法语15.Couchsurfing-沙发客与文化交换16.meetup-类似聚会，很多时候会发生高质量的对话17.eHow-各种tips，真是各种啊！18.Lifehacker-让生活更有质量的建议？19.Duolingo-我是外语狂人！20.khanacademy-课外学习21.cocademy-我还要当码农22.Mashable-从来不想和科技脱节，随时捕捉下一个机会23.investopedia-我用来设计谋划财务自由大计24.economist-随时了解世界动向，这个中高级英语学习者的阅读库，雅思托福必备我会乱说？25.w3schools-我要学网站设计我会告诉你？26.Skillshare-看名字还不懂则Google之27.Medium-和知乎专栏像？简书？简约版的博客？28.在线外教一对一  -找个外教说说说！英语是说出来的。为什么要推荐国外的网站？ 视野啊！另外别问我怎么fq，现在人在国外，不用fq，等回国了再问我吧：）应大家要求补充点国内的网站：1.简书-自己搜是什么东西2.知乎3.网易云课堂4.财富中文网5.TED网易公开课-其实我没看好久了，哈哈6.沪江西语、沪江法语7.快公司-培养基本的business sense8.weixin.sogou.com-一般人我不告诉他，对微信公众号进行针对性的搜索9.人人都是产品经理-一切皆产品10.穷游网-我热爱旅游，也热爱生活11.36氪-我只是想不落后于潮流而已12.福布斯中文网-不解释13.SocialBeta-我们都爱新媒体14.中国三明治-总有一天，你会成为中国三明治，以“史”为鉴15.人大经济论坛-史上最干货，没有之一16.哈佛商业评论中文网17.ACROSS穿越-慢行，是一种生活方式18.顶尖文案TOPYS19.3W20.雪球-等待实现财务自由的那一天21.豆瓣-主要是看书评和笔记，现在貌似质量堪忧23.多贝-自我增值24.第一财经周刊25.虎嗅网26.一亩三分地-知道很久了，最近才去挖掘干货，相逢恨晚还有更多的，想到再更


-------------------------answer 1 via  -------------------------


1，果壳任意门 - 发现你最爱的网站一个干净到剩下几百个网站的高质量网页大全。涉及大学生应了解的所有知识。2，学术网站大全知网学术网站大全3，英语学习网站大全想学英语的看看吧。别管我，我就喜欢推荐网站大全！！别看只有三个网站，这里一下子其实就有几百个好网站啊！！快过来围观啊~~吐血推荐，不容错过╮(╯▽╰)╭


-------------------------answer 2 via  -------------------------


楼上回答的都好，其实我内心想说的是弱爆了，教人思考，然后遇见的资料才能批判吸收。阅读类：刘未鹏 | Mind Hacks, 这个网站用来给大学生洗脑，知道什么才是真的思考，授人以鱼，不如授人以渔。阮一峰的网络日志 做学问的态度，不看他的博客，不知道自己多无知学而时嘻之 看看理科生的思维，不一样的角度南方周末 - 首页， 在这里读懂中国，里面的文章确实有深度，涨见识南方的文章一定要有辨别的去看，各位大学生。已经有不小于10人提出这个南方不好了，请各位自己注意。来之Sky W推荐的 BetterExplained 这个网站是英文的，也是深度思考的文章。还有魏武挥老师的博客扯氮集 -- 上海魏武挥的Blog 这个博客，我也在看，感觉文章很多观点独到，值得拥有。左岸读书_blog|一切成功均源自积累！ 谁的青春不迷茫，不积跬步不至千里，看看别人的感悟战隼的学习探索所有的知识中最重要的知识就是去学学习方法科学松鼠会 :: 让我们剥开科学的坚果 没有什么比学一点科学好了，懂点高端的，理性一线果壳网 科技有意思  里面有MOOC课程 资源丰富IT类：异次元软件世界 我的第一个浏览的软件网站，通过这个网站可以知道很多好软件，给大学生再合适不过了爱范儿 · Beats of Bits这里面的文章有观点，有态度，有意思，关于IT类的，载入速度巨快，我喜欢36氪 | 关注互联网创业 以前的深度文章多一些，感觉现在少了虎嗅网初次看这个网站，我觉得世界上关于商业爱讨论的人太多了，可以看到很多观点初次看看可以，现在里面的文章确实断章取义的多。首页 知乎确实是一个的好网站，确实可以学到非常多的知识，见识巨多牛人豆瓣在这里看深度书评，深度影评思想类：炎黄春秋_主页  不解释网易公开课 看公平，看幸福。来之知乎的Yuxi Wu推荐TED: Ideas worth spreading，共识网―在大变革时代寻找共识，与君共享.娱乐：美剧频道 - 搜狐视频 在这里看的《绝命毒师》亚马逊-网上购物商城：要网购, 就来Z.cn! 之所以推荐亚马逊是我认为他的算法确实好，物流确实快8小时内最尴尬糗事

 :: 糗事百科 :: 快乐减压 健康生活 以前的糗事百科，我确实笑了，现在没事也会看，确实今不如昨cnBeta.COM_中文业界资讯站 归类到娱乐，不解释，闲的时候刷一次作为一个大四的毕业生，这就是我积累来的好网站求点赞


-------------------------answer 3 via  -------------------------


写论文必备！（答主是读工商管理的，其他专业不适用的望轻拍）中国知网 看到上面很多知友有提到，但还是想说下，以前学校里可以任意下里面的论文不用钱，写论文的时候找参考文献真是爽歪歪Google Scholar 跟知网配合着用，棒棒哒！借智 企业管理问答平台，可能去回答还没到那个level，不过里面干货很多，比如说写论文啊写作业啊，可以去这里面搜或者问，答案很专业，不会太百度，妈妈再也不用担心我的作业跟小明的一样啦哈哈哈（但是毕业之后才发现的要哭）PaperPass论文检测 这个是写毕业论文的时候必备，综合各个查重网站这个算是性价比最高的了，想到我那会儿一查出来一片红就超哀伤Orz  知识管理的比如印象笔记啊，Google notebook啊，百度搜藏之类的就不一一介绍了，找到一个自己喜欢觉得方便的工具， 看到啥有用的都放进去，妈妈再也不用担心我找不到看过的干货啦。Prezi - 你还用ppt咩，用prezi做presentation比ppt更高大上好吗，学森们请下载来慢慢研究一下，如果你不是ppt大牛，参加比赛什么的用prezi会让你特别点哟。有伙伴表示prezi已经用到烂大街啦~勤劳的我又发现了一个office的新成员sway，预览了一下好像不错用，还没开始细用，大家一起研究一下呗~~SocialBeta 对社会化营销有兴趣的，或者想找互联网之类的实习或者工作的可以逛逛这个站，也会有一些职场知识的文章，为将来工作做准备呀~http://cv.qiaobutang.com/   之前在知乎上看到别人介绍的去看看，如果觉得自己做的简历不够好看的话，用这里面的模板也不错看剧的话，除了搜狐啊爱奇艺啊腾讯啊优酷啊之类的，应该每个大学都有校内资源吧？校内资源会比网上更齐而且下载速度很快呀~不过也要看你们学校资源更新得勤不勤了~然后就是····1024···咳咳····1024我只是开个玩笑啊！不要问我要地址呀！祖国未来的栋梁干点别的好吗！强撸灰飞烟灭啊！安多个福利给你们咯！祝大家性福！http://www.actrainer.com/


-------------------------answer 4 via  -------------------------


//首先很感谢各位对鄙人的认同。然后，我这次是来更新一个网站的。作为一个大学生，貌似我的本职工作有些失败，我居然这么久都没有重视过这个网站。国家精品课程共享服务信息平台 国家精品课程网，熟悉的中文，加上比那些国外在线教育网站也丝毫不逊色的课程，那么，你还有什么犹豫的呢？这此再来更新点网站，不过基本是文化类的。不感兴趣的可以掠过。另外，对 @jian xia 这位同学的说法，我解释一下。每个人都有自己的选择自由，这点我其实不是很认同的，但是我尊重这种看法。至于为什么我不认同这个看法，理由就不叙述了。这次是来说一个漏误的。吾爱破解论坛的开放注册时间是今天（三月十三）而不是三月十六号。消息有误，实在抱歉。【开放注册公告】吾爱破解论坛2014年3月13日六周年开放注册公告仅作为一个信息方面工科生来答。博客园 - 程序员的网上家园 博客园，大神云集的一处神奇博客站。CSDN.NET - 全球最大中文IT社区，为IT专业技术人员提供最全面的信息传播和服务平台 CSDN，这个工科生就不应该要我解释了。GitHub 路 Build software better, together. Github，开源项目的领头羊。皮皮书屋 皮皮鲁书屋，进去之后你就会明白是个什么样的网站，因为某些原因，恕我不能明言。(仅是为了保护这个网站，希望知道的童鞋也不要多言。)卡饭论坛_最好的软件论坛 卡饭论坛，计算机类论坛的领头羊。WooYun.org | 自由平等开放的漏洞报告平台 乌云，你是否会关心你的计算机呢？Engadget 中国版 Engadget中文站，只要你关注这个网站两次，你就会明白世界是以怎样的速度在前进。吾爱破解论坛-LCG-LSG|软件安全|病毒分析|破解软件|软件论坛|www.52pojie.cn  吾爱破解论坛，这个里面你可以找到各类破解软件，学习软件破解方法，学习免杀技术等。友情提供一条好消息：该论坛三月十三开放注册。仅以一个普通的学习者来答。全部课程 | MOOC学院 果壳网旗下大规模在线课程学习社区 果壳MOOC学院，不得不承认，西方在教育方面确实走在我们的前面。//这句话，我现在已经在犹豫要不要收回了，因为，我在前面说到的国家精品课程资源网内发现了许多优秀的资源。Coursera.org Coursrea，斯坦福大学一个牛逼的教授创建在线学习网站。你有如此多学习的机会为什么要去玩那无益的英雄联盟？Advance Your Career Through Project-Based Online Classes Udacity，主攻编程方面的教学。(互联网有如此多的学习机会)网易云课堂-实用技能学习平台 网易云课堂，有态度的网易。edX - online courses and classes from the world's best edX，清华和北大已经入驻。臺大開放式課程 (NTU OpenCourseWare) 台大公开课，台湾大学的网络公开课。仅以一个爱好传统文化的汉服同袍而言古代文献在线阅读——凡人大传殆知阁藏书 殆知阁，我很佩服该君有如此能耐收集这么多传统文化的资料。传统文化的传承，就是有这些人才不至于断送在我们这些不肖子孙手上。国学网 国学网，顾名思义即可。http://www.tianyabook.com/gudian.htm 古典文学——天涯在线书库，文化传承，任重道远。国学导航－中国国学经典在线阅读－免费的手机国学网 
国学导航，这里面可以链接到许多国学网站，对国学的学习很有帮助。漢川草廬 
漢川草廬，这个，其实我也是刚收藏，具体如何，赏后再议。钱氏藏书论坛 钱建文|电子书|qjwen|ebook|四库全书|古典小说|外国文学|pdf|txt|chm - Powered by Discuz! 
钱氏藏书论坛，个人当作对殆知阁的一些补充。毕竟没有一个网站完整拥有所有的传统文化典籍。书林网-古籍下载|民国图书|民国书籍|绝版书籍|龙腾网|龙腾国学|龙腾易学|国学论坛|中华易学-古籍之林，文化殿堂! - Powered by Discuz! 
书林网，同上。国学数典论坛 - Powered by Discuz! 
国学数典论坛，切不可数典忘祖。暂时我也就这么多了。毕竟我才大二，有如此多的网站已经够我学习了。另外，感谢前面多位又为我的收藏增添了一些。文化方面其实我觉得有这些是远远不够的。还需要一个好的环境，但是，身为工科生的无奈就是，难以找到志同道合之人。有时候，让人悲哀的是。许多人都埋汰祖先，认为是祖先的文化低劣，祖先的智力低下，祖先...，不能够让自己什么什么的。可是你为什么不正视一下你的文化。你真的了解过你祖先流传下来的文化吗？许多人只会人云亦云而已。你的祖先在这个世界上创造了惊人的成绩，你这个不肖子孙在这个世界尽是放屁，尽是崇洋媚外，尽是各种为奴为婢。满清三百年，打断了多少人的脊椎，让多少人成为了奴才/*不好意思，弄错了，那个时候大多数汉人都当不上奴才。*/ //这段应该是偏题了，不过我还是留着。另外，就现在的大学生来说。有些时候，你能体会身边的人都在看着日本动漫，在打着dota、英雄联盟、CF、CS时的那种无奈和心酸吗？你能体会一场考试，有将近1/3的人考试在作弊的那种无可言状的悲哀吗？/*答主这个学校怎么着也还算个重本吧。也不要说为什么答主不当面揭发什么的。对于这样的说法，我只能报以呵呵。*/这是中国现在的教育，这是国内大学生现在普遍的现状。/*这段也是略偏，我也留着。既然已经写出来了，那我就没打算收回去。*/言语有过激之处，还请见谅。如果你不幸中枪，不好意思，说的就是你。另外，请不要攻击我父母及亲朋。//我也不知道知乎有没有删楼的功能，如果有，对这样的楼层来一个删一个。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


计算机方面的那事很多的，我给你说说这方面的吧，转自晓的博客（http://zhangxiaolong.org），文章来源董的博客(http://dongxicheng.org)！数据结构与算法1.1 书籍（1）算法导论（2）编程之美（3）编程珠玑（4）数据结构（C语言版）（5）CareerCup.Cracking.the.Technical.Interview.Ed4.2010：CareerCup.Cracking.the.Technical.Interview.Ed4.2010.pdf_免费高速下载（6）《程序员面试笔试宝典》，何昊、叶向阳、窦浩编著1.2 博客（1）July的博客：结构之法 算法之道（2）编程之美：编程之美 - 雁过无痕（3）何海涛的博客：何海涛的日志（4）题酷发芽网：http://fayaa.com/tiku/1.3 论坛（1）CSDN算法板块：http://forum.csdn.net/SList/ST_Arithmetic/UnClosedList/（2）水木清华算法板块：水木社区-算法（3）北邮人算法板块：北邮人论坛-北邮人的温馨家园（4）一亩三分地：编程算法面试题1.4 网络链接（1）数据结构与算法汇总：数据结构与算法汇总（2）快速排序及其优化：http://rdc.taobao.com/team/jm/archives/2521.5 题库（1）非常有用的101道算法题：非常有用的101道算法部分常见面试题（2）140 个Google面试问题：140个Google面试问题（3）sureinterview：sureinterview.com（4）geeksforgeeks：GeeksforGeeks（5）puzzles: http://puzzles.members.winisp.net/Programming/programmingPuzzles.htm#ShuffleArray（6）IT interview：LeetCode1.6 一些常见问题的专业术语（1）0,1,2三值数组排序问题：Dutch National Flag Problem（2）找零钱问题：http://www.algorithmist.com/index.php/Coin_Change（3）矩阵旋转：In-place matrix transposition（4）丑数：两颗番茄 - 博客园（5）圆内生成随机点：如何平均得到圆内点的随机分布（6）字符串最长回文串：Manacher's ALGORITHM: O(n)时间求字符串的最长回文子串（7）加减乘除实现：sureinterview.com（8）Hash实现：A Hash Function for Hash Table Lookup————————————————————————————————————————————-C/C++语言2.1 书籍（1）C++ Primer Plus（2）C语言程序设计（3）程序员自我修养–链接、装载与库2.2 网络链接（1）虚函数原理：12.5 — The virtual table « Learn C++（2）this指针原理：http://www.bogotobogo.com/cplusplus/this_pointer.html（3）类的sizeof：C++类的大小——sizeof()（4）定义变长，连续结构体：结构体最后的长度为0或者1的数组（5）根据成员变量的指针获取结构体变量的指针：offsetof（6）C语言扩展：C语言家族扩展（7）C语言常用宏定义：__FILE__,__LINE__,FUNCTION__实现代码跟踪调试（linux下c语言编程)（8）C中的MIN，MAX宏实现：linux内核中的min、max函数（9）C语言变长参数：也谈C语言变长参数2.3 常见库函数的实现（1）谈isdigit(c)函数的实现效率：http://blog.vckbase.com/smileonce/archive/2005/01/19/2703.aspx2.4 有趣的问题（1）Quine程序：Quine (computing)————————————————————————————————————————————-Linux3.1 书籍（1）深入理解计算机系统（2） Unix高级环境编程3.2 网络链接（1）Linux内存管理基本概念：Linux Memory Management Notes————————————————————————————————————————————-MySQL4.1 书籍（1）MYSQL性能调优与架构设计4.2 网络链接（1）数据库范式：http://mooncome.blog.hexun.com/46766650_d.html————————————————————————————————————————————-系统设计（1）cache系统设计：如何设计一个LRU Cache？（2）计算器设计：逆波兰式_百度百科（3）电梯调度算法：【转】电梯调度算法 总结_shatianxigua的空间（4）迷宫生成：Maze generation algorithm————————————————————————————————————————————-


-------------------------answer 6 via  -------------------------


多上教务处网站，多查查成绩！多惭愧一下！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我大学时候上的最勤的网站就一个：不许联想永远只潜水和傻笑，从来不留言里面歌都挺好听的可有效提高你的音乐品味和文che学dan水平我家水表已拆，有事请留言~


-------------------------answer 8 via  -------------------------


作为一个的理工系大一新生。。。下面这些都是我收藏夹里面慢慢积累下来的，可能比较偏计算机方面一些吧，分类不是很严格，只要对你有用就好。随机排序，不分先后。博客/专题类：很多大牛都有写博客，还有一些专门收集博文的网站，平时看看，可以获得不少东西，下面的有软件相关的，互联网相关的，物理，数学...耍下 | 专注实用、小巧、免费软件酷壳 – CoolShell.cnNico Golde's website - tpp - text presentation programMatrix67.com: My Homepage考据癖 | 好奇心 | 冷知识奶牛博客 -Ubuntu新手入门|Ubuntu进阶|Ubuntu教程|Ubuntu美化|Ubuntu下载博客 - 伯乐在线心理科学流出版崔添翼 § 翼若垂天之云 › Journey seeking Truth, Love, and Strength.阅微堂云风的 BLOG4G spaces发酵罐刘未鹏 | Mind Hacks | 思维改变生活宇宙的心弦简明现代魔法 —— 专注于互联网主流的各种技术代码回音NeoEase博客园月光博客-关注互联网和搜索引擎的IT科技博客BeiYuu.comcold's world紫水晶工作室大猫LinuxTable of contents - Dive Into Python 3X. Wei's BlogChumpKlutz(朽木)Farseerfc Blog张佳伟的博客Neteueeleven.i386_blogUpsuper一人一Python pythontipCatsWhoCodeW3Avenue - Advice & Resources For Rapid Web DevelopmentSwaroop C H – Conning people into thinking I'm intelligent. Since 1982.每当变幻时 - 博客园Lellansin's 冰森 | Stay hungry, stay foolish, stay patient.HCocoa的博客三生石上的个人主页代码果子wtfjs - a little code blog about that language we love despite giving us so much to hate学而时嘻之阮一峰的网络日志信息获取类：主要是新闻？小木虫 - 学术 科研 第一站果壳网 guokr.com - 科技有意思  科普科学松鼠会 :: 让我们剥开科学的坚果Engadget 中国版 

看看就好开源中国 - 找到您想要的开源软件，分享和交流  除了新闻，也有不少好文章Karthik K's Geek CenterTechCrunchITeye I, KDE | 关注 KDE 软件集Solidot: 奇客的资讯，重要的东西

：Slashdot的中文站，后者更新更及时些，条目也多一些。Slashdot: News for nerds, stuff that matters异次元软件世界 - 软件改变生活！科学网—构建全球华人科学社区南方周末 - 首页Ars TechnicaWelcome to BAPCo - Business Applications Performance Corporation译言网 | 发现、翻译、分享中文之外的互联网精华36氪 | 关注互联网创业InfoQwikiHow - How to do anything查资料，学习，问东西类：Mozilla 开发者网络,学习web相关的东西的靠谱起点，以及一直学..World Wide Web Consortium (W3C)
W3C文档就到这儿看吧MSDN 资源库 windows相关的东西很靠谱（废话）JavaScript 秘密花园
这里面是一些关于js的奇怪的东西Reeoo | web design inspiration and website galleryCodrops 很多web前端相关的技巧，教程等等Free Programming and Computer Science BooksCategory:Computer programming - Wikibooks, open books for an open worldEShare | Free Ebooks ShareCoderWall
各种各样的“小”技巧知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解Stack Overflow 除了这个Stack Overflow，Stack Exchange网络里面还有各种各样的问答平台，各种各样的方面都有，主要看你的兴趣了，比如下面两个Chinese Language & Usage Stack ExchangeJapanese Language & Usage Stack ExchangeCSDN论坛首页 - CSDN.NETW3CPlusCSS-Tricks 
CSS的一些奇怪的东西One div - The single element HTML/CSS icon database
用一个div能干什么呢，看这里Three Hundred Eighty Ten 每个编号里面都有让你惊讶的东西Sorting Algorithm Animations 排序算法
一些排序算法的动画化差不多就这些吧，在写下去就会有不好的东西混进来了。希望这些网站能够为你所用。说个不相关的个人建议:收藏网页的时候尽量加标签，书签多了光是用分组来归类会非常难对付


-------------------------answer 9 via  -------------------------


-------------------------------------------2015年12月27日更新----------------------------------------------------一、阅读类：为你的视野插上翅膀，让你接触更多知识。看知乎 ：每天三次，为你精选知乎最佳答案！360doc:一个网友们高质量文章交流的地方，你的网上图书馆。没有过多碎片化信息，没有过多浮躁氛围，一个好的文章分享网站。博客中国：中国博客发源地，自媒体根据地。要想接触多更多优质的博客，这个网站为你提供了一个很好的平台。要想听到更多独到见解多来这个网站是个很好的选择。鲜果：在鲜果网是可以看到无数的优秀的blog推荐到这里，关注自己喜欢的人和事，避免了逐一阅读博客读取文章的不方便，享受一站式阅读。此外鲜果网还可以关注网站最新发表动态，微信公共号的最新文章，让阅读变得更加便利。豆瓣:获取知识书籍是一个不能不提的渠道，可是怎样了解一本书的是不真的好适合阅读，豆瓣是你的最佳选择。完善的评价体系，众多高素质网民的有价值评价，加上干净的界面，使网站具有很好的口碑。另外豆瓣的音乐、电影和小组板块也做的十分到位。南方周末：发表同名报刊的文章，曾经以敢于发表别的报纸不敢言及的新闻、真相以及言论著称，有很多优秀的记者和主编，他们擅长从不同的角度来探讨每一个问题，网站中可以看到很多有深度的文章。果壳： 果壳网是一个泛科技主题网站，提供负责任、有智趣、贴近生活的内容，同时也会用科学的角度揭露很多社会热点传播的错误知识。你可以在这里阅读、分享、交流、提问，让科技兴趣成为人们文化生活和娱乐生活的重要元素。此外网站还有一个知名的科技博客——松鼠会：发表众多有趣的科普文章。译言网：发现 翻译 阅读中文之外的互联网精华。汇集国内外报刊精华，网站上面有知名的《纽约时报》网络版的中文译文，让你不出家门，便知天下事。当然，都是深入报道和权威报道，相比电视那些片段新闻，要深刻的多。 我学网： 李开复老师创办的一个网站，致力于为大学生成长路上指点迷津，授业解惑，让大学生全面发展。二、视频类：让知识变得更加生动有趣的媒介。网易公开课：在这里你可以观看到来自于世界级名校的公开课程，内容涵盖人文、社会、艺术、科学、金融等各个领域，让优质教育资源无国界传播。网易云课堂、慕课网：想要学习更多的技能，那么这个网站你就值得拥有。网站提供了海量、优质、最新的课程，你可以根据自身的学习程度，自主安排学习进度，让你不用足不出户便可接收到高质量培训课程。MOOC学院、中国大学MOOC(慕课)：MOOC（大型开放式网络课程），在这里学习最大的特点是可以尽可能多的模拟真实上课环节，在学习的过程中和同学讨论课程问题，记录自己的上课笔记和心得，每节课结束后都有课后作业，课程体系中还有几次考试，成绩合格可以获得相应的网络证书。eNet网络学院、我要自学网：这两个均属于建立较早的主要提供各类电脑软件教程的网站，最大的优点就是全面覆盖面相当广泛。你想游刃有余的运用各个软件的话多来这两个网站充充电。大番薯网：网上关于计算机专业的教程很多但是大学其他专业的教学课程比较难找，而这一网站专注于分享大学绝大多数专业的相关课程，为你课下自学专业课提供了一个很好地渠道。三、博客类：共享与分享精神的体现、深度交流学习的方式。IT牛人博客聚合：一个专门搜集全网优秀IT类博客的网站，快速阅读优秀博客的好网站。善用佳软：致力于向网友介绍和发掘优秀软件的博客站，内容质量十分高。阑夕的互联网手册：主要分析一些IT界热门事件的博客，作者用自己独特的视角对这些事件作以剖析，让你对问题有更深层次的认识。左岸读书_blog|一切成功均源自积累！：看这个博客，你会有一种看百科全书的感觉，博客的文章涉及众多方面既有博主自己的发表也包括收集的很多网络优秀文章，很值得一看的博客。战隼的学习探索：所有的知识中最重要的知识就是去学学习方法，博客分享了众多诸如阅读、思维、记忆...等很多让你更加会学习的文章。刘未鹏 | Mind Hacks：一个启发人思考的博客，授人以鱼，不如授人以渔，让你学会思考。阮一峰的网络日志：一个能够坚持保持做学问的态度，来写文章的人。看了他的博客，就慢慢体会到 自己的无知。褪墨博客：褪墨是一个专注于时间管理，个人提升和生活健康的博客。博客的目标是：把事情做到更好。张佳玮写东西的地方:知乎名人张佳伟的个人博客，里面的文章以随笔、短小说为主，从他人看问题的角度获得启发。耍下：主要分享实用、小巧、免费的软件的博客。四、工具下载类：取你所需，要你所想。九尾搜索_原谷粉搜搜：学术类资料搜索强力推荐的搜索引擎，高质的搜索结果，没有广告的困扰，一个难得的网站。网盘搜索、盘搜：网盘是一个获取资源很好地途径，但是一般人不具备一些搜索的技巧难以获取网盘中资源，这两个网站专门用来搜集各个网盘资源。谷歌婊_程序猿的挚爱：Google代理网站，如果用国内搜索引擎得不到想要的结果，用这个网站可得到与Google相同的搜索结果。读远：发掘优质电子书资源：百度“电子书下载”，会有大量网站跳出来，但一一打开后，你很难找到一个可以放心、快捷下载ebook的站点，它们不是“曲径通幽”地投放铺天盖地的 广告，就是逼迫要你注册或者下载使用专用的下载工具。这个网站是我经过很多次体验后，筛选出来的UI做的不错，下载免费且非常方便的网站。最美应用、少数派 ：发现好玩、好快、好用的手机应用。学习资料库，各类学习资料，专业类视频下载:下载类网站中可谓难得的良心网站，没有注册、积分等影响下载体验的系统，众多的优质资料真正做到免费共享和下载。类似的网站还有西东网 。80s电影下载、七七铺、bt天堂: 提供大量电影、电视剧下载的网站，没有过多广告、下载步骤便捷、视频大小适中...电影类下载网站的业界良心。硕鼠下载：每次在优酷、爱奇艺等视频网站看到好的视频想去下载时，总避免不了下载客户端软件，此外在一些网页中看到的视频不提供下载链接，硕鼠网站就是专门解决这些问题。只需提供要下载视频的网页地址，便可将视频下载为下载网络视频提供更好体验。异次元软件世界：异次元软件世界与常见的软件下载网站不同，其更注重分享“玩软件”的感受，它精选推荐一些特别实用、有趣的精品软件而不是追求大而全。网站提供相当详细且精美的图文评测。有大量绿色、实用软件及资源下载。大软坊： 清新漂亮的界面，干净实用的布局，没有大而全的软件收录体系但网站中的软件你会觉得是那么贴切自己需要。大软坊是专为大学生提供软件下载的利器网站，在大学生圈子中具有很高口碑。五、轻松有趣类： 让你的心情愉悦，让你的大脑放松。360 Aerial Panoramah：360°高清无死角任意放大的网站，让你站在难以企及的视角观察世界各地壮美绝伦的风光。有趣网址之家：收藏全球最有趣的网站。电影FM 分类电影：很有特色的一个电影网站，众多经典电影无需下载，在该网站中直接可在线观看。TOPYS ：全球顶尖创意分享平台 OPEN YOUR MIND。抽屉新热榜：汇聚搞笑段子、热门图片、有趣新闻。它将微博、门户、社区、bbs、社交网站等海量内容聚合在一起,通过用户推荐生成最热榜单 。花瓣网、 500px：两个相当优质的图片灵感库，网站可以欣赏到大量的摄影作品，唯美漂亮的图片，帮你发现网络上你可能喜欢的热门事物，素材。不许联想：“后现代博父”之名的王小峰的个人博客，博客文风独特,具有很强的批判性和趣味性，可有效提高你的音乐品味和文（che）学（dan）水平。一个：每天只为你准备一张图片、一篇文字和一个问答，韩寒主编和监制。其宗旨就是希望读者在复杂的世界里，可以沉下心来，放慢速度，每天纵深的去阅读一个报道、一个评论、一个文艺，帮助读者找到他想问的人，回答一个问题。豆瓣FM： 豆瓣FM是一个提供伴随式个性化音乐收听服务的网站。你可以在豆瓣FM收听个性化音乐，网站的界面极为简洁明了，豆瓣FM系统可以通过判断用户在播放时的操作行为，从海量曲库中自动发现并播出符合用户音乐口味的歌曲。十年后： 这个网站可以让你在闲暇之时去思考自己的梦想。网站是一个基于未来时间轴的社交网络。在这里，你可以在自己的时间轴上创建「盒子」，并利用这些盒子制定周密梦想，匿名分享未来人生。同时作为一名计算机专业的大学生IT类网站的收藏也是必不可少，下面为关于IT类的网站，对计算机喜爱的朋友请继续往下看。--------------------------------------分割线----------------------------------------CSDN：CSDN是中国最大的开发者技术社区,多种项目于一体的大型综合性IT门户网站，有很强的专业性，其会员囊括了中国地区百分之九十以上的优秀程序员，在IT技术交流及其周边国内中是第一位的网站。脑客爱刷题：专注于程序员面试题的内容型网站。SegmentFault：专业面向开发者的中文技术问答社区。做一名程序员，享受互联网的精彩！：程序员的资料库，提供各种资源和业界资讯。博客园：一个IT技术人员想为IT技术人员们提供一个纯净的技术交流空间，网站吸引了很多IT技术精英，把这里当作自己的网上家园，每天在这里分享着精彩的原创内容，也许他们看重的不是华丽的外表、诱人的虚名，而是纯净、专注、对技术人员的理解。w3school ：W3School 是因特网上最大的 WEB 开发者资源，是完全免费的，是非营利性的，一直在升级和更新，在w3school,你可以找到你所需要的所有的网站建设教程。StackOverFlow：最著名的程序员的问答平台，Stack Overflow现在已经成为了全球IT界最受欢迎的技术问答网站之一，在这里你的技术问题可以得到快速和专业的解答。GitHub ：该网站是目前世界最大的开源技术社区，为IT开发者提供了一个发现、使用、并交流开源技术的平台。开源中国:对于英语不是很好的人来说上GitHub阅读起来比较困难，那么开源中国就是一个很好的替代网站，该网站是国内开源类网站中的佼佼者。 月光博客：月光博客是一个以讨论电脑技术和互联网科技为主的个人IT评论博客。月光博客的目标就是，做一个有特色的，专注于互联网络和搜索引擎行业的原创IT评论博客。写作和阅读是快乐的事情，对于月光博客的作者和读者，都是同样的。
