


炒股可以在多大程度上影响一个人的生活？ - 股票 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/34200652 ----------------------





--------------------Detail----------------------

相关问题：买了股票之后对生活有哪些影响？ - 心理

-------------------------answer 0 via  -------------------------


炒股五年，研读了三百本书，眼镜度数从二百度换到快一千度了。尝试了各种玩法，付出了大量的时间，帐户金额还是未变，但是世界观已变。第一，养成不迷信任何人的习惯，哪怕那个人是习大大。第二，能够容忍正确的亏损，不能容忍错误的盈利。第三，完全成为趋势投资者。不要和我谈价值投资。第四，相信轮回，相信周期，春夏秋冬，阴晴阳缺，天下大道。第五，职业规划完全不迷茫，炒股是一辈子的事。（不过个人认为靠炒股发财很不现实，股市只是个财富的放大器，而且放大倍数对于一般人来说也不会太高）股民是幸福的，小小K线，一叶而知秋，天下大势尽在眼前，壮哉！。。。。。。。。。。。。。。。知友要我推荐书，我个人觉得炒股的书看五十本就足够了，再多都是简单的重复。有的书我从图书馆借来只看了两个小时就懒得看了，很多炒剩饭的。新手的话个人先推荐二本重点书，一个是股票大作手回忆录，丁圣元老师的那本。这本书对趋势的讲解非常到位。二个是约翰迈吉的股市心理博弈，这个是心法，写得相当细腻。老手就不推荐了，每个人的风格不一样。再说到了老手阶段，与自己对话比与书本对话更重要。我觉得老外写的书比中国人写的好太多了。有知友批评我，我看是误会了。我并没有宣传炒股能赚多少钱，相反，我认为在股市上赚钱比其它行业难多了，我周围炒短线的就没一个赚钱的。更重要的是，这个行业天道不酬勤，越勤奋可能亏得越惨。就我自己来说，为了看书，基本上没有出过家门，没有任何娱乐活动，在家里和女儿说话都少，有年除夕夜还捧着炒股书学习，完全是不食人间烟火的苦行僧的生活。但是熊市那几年屡战屡败，辛苦省下来的钱赔个精光，有段时间有一种万念俱灭的感觉。为什么我对你这么好，你还要一直伤害我？但如果说在股票上花费了大量的精力一无所获，浪费了人生，我不赞同。对于我来说，虽然没有通过炒股赚多少钱，反而占用了大量的时间，初看亏大了，但是在思维方式上得到提升，这个收获是巨大的。第一，平衡思维。通过炒股，你会或多或少地有这种思考习惯。新手怕跌，老手怕涨，我以前讨厌空头，现在害怕多头，尤其是那种狂拉的票。更进一步，盈亏同源，你是怎么赚来的以后就会怎么亏回去。所以在这点上说，无所谓高手，别人操作只不过保持了高度的一致性。十五年前用过指南星，那上面有很多公式，玩久了就会发现公式越有效，那么离它无效就越近了。在社会上生活中也是这个道理。如果人类发现了一种非常稳定的规律来获利的话，上帝会破坏这种规律，打出第二张牌:概率，来制造新的平衡。为什么股市是七亏二平一赚，因为这样的结构才是平衡的。第二，概率思维。如果有人告诉你，你中大奖的机会是99%，你高兴吗？其实没有什么高兴的，虽然只有百分之一的概率，但若那百分之一发生在你身上，对于你来说也是百分之百。所以炒股仓位控制非常重要，也就是做人要保守。感觉炒股越久，胆子越小，满仓这种事极少。以前刚玩的时候都是全仓进出。这点创业的朋友们多注意，千万别动不动就梭哈，阴沟里翻船的事多了去了。第三，大局观。个股再好，板块不行也是假的，板块再好，大盘不好也没有持久性。所以呢，你本身很牛叉，还不如呆个好公司，公司牛叉，还不如选个好行业。第四，周期思维。涨跌牛熊根本不要去找原因，顺势就好，涨久了必然要跌，跌久了必然要涨。话说中国经济这个票也应该要跌了，毕竟涨了三十年了，再涨地球上的资源都不够用了。我这个大叔主动从今年起开始转行，炒股的知道，熊起来的话就三个板块好，吃药喝酒拿刀。一个人一生不过七十几根年K线而己，我希望老死的那年K线创新高，呵呵。最后一个，知行合一。这个就不多说了。以上所说都是掏心窝的话。借用一句名言，也许我没有把全部都告诉你，但我告诉你的每一件事情都是真的。请要我荐票的知友们不要再发私信了。炒股是一种修行，赚钱也痛苦亏钱也痛苦，套牢的焦虑，踏空的懊恼，我也都经历过，只有自己才能够渡自己脱离苦海，求助他人方向都是错误的。心似莲花开，般若处处明。做微信公众号的朋友不用再发私信给我了，随便转载吧，如果能够引起新手股民的思考，也是功德一件，我是非常开心的。感谢东方财经的编辑采用了我的这点小感悟。我是想到哪就写到哪，文笔乱得很，呵呵。还要感谢下微信公众号“炒股策略通”，我开始说了，随便转载吧，本人不介意，但是他们还是找到我，给我转账300块钱稿费。稿费不多，我的股票账户上每一分钟的波动也不止300块钱，让我感动的这种专业的态度。所以在此表示一下感谢。最后想说下，手机打字的确很辛苦，觉得我这个人说得真诚就给个赞吧！


-------------------------answer 1 via  -------------------------


这一切都源于那个作死的idea。先介绍一下背景：我入市的时候恰好是上上轮大牛市（07年）的尾端，然后在一地鸡毛的行情中赔得惨不忍睹。所幸08、09年后开始时来运转，一不小心就掐住了命运的咽喉，抓住了人生中的第一只大牛股（恒生电子），又立马满血复活过来，并且还活得十分滋润。因为当时我做的是长线啊，不用每天追涨杀跌，快进快出，只需要安安静静地做个美男子就好，看着恒生电子的股价不断的往上蹭，利润不断的扩大，我觉得世间人世间最美妙的事情莫过于此，详见哪些股票值得持有 10 年？ - 此缠非缠的回答。每天的时光除了偶尔看看盘，感受一下快感之外，就是跟各种朋友小聚，吃吃小火锅、喝喝小酒，唱唱KTV……现下回想起来，那样的日子，大概是我前半生最快活的时光。作为一只股市老鸟、韭菜的收割机、人生的赢家，当时我整个人的状态都是非常飘然的——炒股嘛，我看其实挺简单……直到有一天，不知道是哪根神经不对，我特么从来不看科幻小说的人居然看完了一本科幻小说，然后自行推翻了我那个“炒股，我看其实很简单”那个幼稚可笑的想法。原因是那本书写得实在太好了，书中讲述了一个及其牛逼的计算机系统，它可以根据所收集到的数据模拟出天气变化的过程，还能预测未来的天气，准确率可达100%，秒杀现在一切天气预报。更为神奇的是，它甚至能指出天气变化的某些关键点和关键要素，只要在这里稍微影响一下，人类就能完全操纵天气。（嗯，具体书名我忘了，具体的故事情节我也忘了，总之现在，就只记得那个超牛逼的系统了）这本书带我的震撼程度，丝毫不亚于原始人看见飞机大炮——我特么一介文人，在之前的印象中，计算机顶多就是查查资料写写稿，偶尔炒炒股票，它居然还能干这事儿？瞬间脑洞大开：我炒股这么天才，能不能也弄一个这样的系统，来模拟股票变化，来预测股市行情。这样的系统如果能弄出来，会不会超级牛逼，会不会受万众瞩目？预测行情，这可是世界超级难题啊！这么多年来，从来没有哪个牛人能做到这一点，大数学家牛顿没做到，大作手利弗莫尔也没做到！这样的的超级难题，如果我能解决，会不会得诺贝尔奖？那一瞬间，我仿佛已经看到诺贝尔奖经济学奖在向我招手。只要有足够全面的数据，只要足够正确的模型，系统一定能够模拟出股市运动的方向，预测到行情变化的方向——这是一个入门级科幻小说爱好折所坚信的逻辑，这是一个对科学无知无畏者想要毕生达成的信念！鸡血充斥了我全身上下每一寸皮肤，每一个细胞，这特么是一件何其伟大的事业，我又是多么的幸运，被上天选中来进行这一项开天辟地的工作。好吧，是我想多了。因为后面的经历告诉我，年轻人，光有鸡血是不够的！！那么，让我们开始吧，不能光说不练。但是，要弄这样一个系统，要从何开始呢？首先得掌握一门编程语言吧！对，编程语言是人与计算机交流的工具，是让计算机服从命令的砝码，是搭建一个伟大的股票智能系统的基石！要完成我如此天才般的设想，哪能依靠别人，这事儿非自己来不可。于是，我撸起袖子，准备去书店，找本编程书籍进行自学。幸好当时还没有被鸡血冲昏头脑，在去书店的途中，我给一位读大学时的好友打电话。他当时在学校时计算机学得超级牛逼，还参加过什么编程大赛拿过大奖，当时在国内最好的互联网公司工作。我在电话中跟他简略说了说我天才设想，并让他推荐一本学习编程语言的书。我想，他既然计算机那么强，推荐的书一定也不会让我失望。果然他想了想，然后告诉我，去学学强大的Java吧，可以先买本《Java编程思想》看看，但是，可能会有点难……对，我需要的就是要一门足够强大的编程语言，才能实现那个强大的股票智能系统；难，难就对了，我这件事儿可是直奔诺贝尔经济学奖去的，怎么可能不难？当，我在琳琅满目的书籍中找到传说中的《java编程思想》时，它厚重的体形让我内心感到无比的踏实。在我内心深处，总觉得书越厚越好，你看看《资治通鉴》，再看看《资本论》，不统统都是大块头嘛？这本书这么厚，看来我是选对了。至此，我已经来到了计算机科学的门口，只差那么一小步，就能跨门而入。我谢绝了一切朋友聚会的吃喝玩乐，只为了能把股票炒得更好，哦不，应该是为了心中那个梦想。我白天阅读新闻，看盘炒股，到了晚上，挑灯夜读，学习编程。当屏幕上第一次显示出“hello，world”的字样时，那股兴奋劲，丝毫不亚于收获了人生中的第一个涨停板。然而好景不长，在编完第一个程序后，我开始郁闷起来——这本书为何如此抽象、晦涩难懂，什么设计模式，什么多态，完全越看越迷糊。我越看内心越沮丧，内心越沮丧我越是要硬着头皮看，读这么一本天书，让我几乎到了奔溃的边缘。我只是一介文人啊，干嘛要学这劳什子编程！但是什么样的困难都不能阻止我要完成这一重大发明奔向诺贝尔经济学奖的决心啊，骚年！在跟好友进行了深层次的沟通探讨之后，我终于搞明白了问题所在：《Java编程思想》虽然很牛逼很经典，但受众却可能是那些有编程基础的人，如我这般基础较差的（根本没基础可言），还是先找本很基础的Java教程来学比较好！！啊啊啊，我弄死你，你不早点告诉我，我向电话那头咆哮。但是我就只知道《Java编程思想》啊，我就是看这本身弄懂Java的，电话那头觉得很无辜。推倒重来。我再次奔向书店，买了本《21天学通Java》。买这本书没别的原因，就是觉得这书名字牛逼，作者敢这么大的口气，一定有过人之处。每天按照书中的安排，没日没夜的搞了二十来天之后，我似乎入了门，开始会写迭代求解斐波拉契数列的小程序，学会了数组、类、多态、接口等基础知识，还能无障碍阅读各种大中小型程序。从理论上说，Java已经学完了，但是对于我要做的事，如何实现那个智能股票系统，依然是没有半点头绪。我不得不再次打电话向朋友求教。他略一琢磨，而后一本正经的告诉我：你这个事儿可能跟算法有很大的干系，要不你再去学学算法吧。接着，又给我推荐了一本叫做《算法导论》的书。虽然这本书取了个相当谦虚的名字（导论嘛，你懂得），但它的内容却一点都不谦虚。很多年之后，我才懂得，这本书在IT界的分量，相当于《九阴真经》在江湖中的地位。难，实在是太难了。书开篇不久，就有一章是专门讲如何估算问题的时间复杂度的，我看了一遍，就彻底懵逼了——每个字我都认得，但连在一起就不知道它是在讲什么！！还有那些乱七八糟的符号，莫名其妙的数学用语，难道我还要重新去大学修一边高数课么？XXX，我要跟你拼了，你推荐的就没本好学的书啊！我特么一门外汉，需要的是循序渐进，不是吗吗吗吗吗？？？但是什么样的困难都不能阻止我要完成这一重大发现奔向诺贝尔经济学奖的决心啊，骚年！我硬着头皮往下读，我头悬梁锥刺股往下读，我要程门立雪，我要凿壁借光。幸运的是，一旦跨过那部分（估算问题时间复杂度），后面的内容其实也没那么难理解。我又没日没夜地开始折腾起来，在那段时间除了股票，每日念念不忘的只有各式各样的算法：甚么堆排序、快速排序，完全是小case；什么动态规划、贪心法，也都不是问题；什么最短路径，NP问题，貌似也没那么恐怖……我开始渐入佳境，在做出书中大部分习题之后，快感连连。但，刷题和编程都不是我的目的呀，我打娘胎起就没打算过为IT事业奋斗终身。不要因为走得太远，而忘记为什么出发！我始终要的是智能股票预测系统啊！！！虽然我现在玩懂了Java，能刷各种算法题，但是对于如何来做这个系统，心中、脑海还是一片空荡荡。他是什么样的？要建什么样的模型？需要收集那些数据？会采用什么样的算法？鬼才知道！！我忍不住再次向那个计算机超级牛逼的朋友请教，别人毕竟是计算机方面的高手，他肯定懂怎么来弄。但是这回，他很实诚很坦白的跟我熟，他也不知道从何入手，毕竟他根本不熟悉这个行业（股票），原来他以为我学会了编程，弄懂了算法，凭着我对这个行业的理解，自己会知道怎么弄……我被这一大盆冷水浇下来，心里已经没有了半点温度。但是什么样的困难都不能阻止我要完成这一重大发现奔向诺贝尔经济学奖的决心啊，骚年！我开始采用软件工程的方法，冥思苦想整个系统的构架，期望将其要具备的功能还原成数学模型，然后通过模块设计，用编程的方法来实现它。我明白这个世界上没有人能够帮助我，因为特么的这个实在是太难了！我只能独自上路！！我每时每刻都在思考分析，白天黑夜，没有尽头。我一遍又一遍的琢磨研究，这究竟是一个样的智能系统，需要什么样的数据，又需要什么样的算法，才能模拟出过去、现在的行情，才能预测将来的走势。这绝对是一项巨大的工程，亦是一项开天辟地的工作。那个时候，哪有什么大数据，哪知道什么云计算，哪听说过阿尔法狗，哪见过网络神经学习算法，我只能在黑暗中一步一步的探索，祈求一个不经意间能遇到光明。这项工作肯定是极其困难，极其艰辛的啊，要不然其他人早就弄出来了不是，哪还会有我的位置？就在这样的安慰与自我安慰中，我沿着这条道渐行渐远。我需要的系统，里面会包含A股中的一切数据，既有大盘的涨跌起伏，又有个股的形态万千；我需要的系统，其中会包含大量的参与者，它们会根据不同的风险偏好对不同情况做出决策；我需要的系统，会有恰当的自适应算法，参与者会根据市场的情况自行学习，不断的进步；……但是啊，我找遍整本《算法导论》，都没有发现任何现有的算法能够帮助我实现这套系统，就好比一个人在江湖，翻遍了《九阴真经》，却发现没有任何一种功夫能够克敌制胜。这是一种什么样的沮丧啊，知难而退的心思如同潮浪一般，一波又一波的向我袭来。但是什么样的困难都不能阻止我要完成这一重大发现奔向诺贝尔经济学奖的决心啊，骚年！在彷徨了不知道多少时日，终于有一天，在某个偏僻安静的角落，我找到了另外一种算法，我忽然间灵光一现，觉得这或许、大概、可能是能实现那套系统的惟一算法。这是一套完全不同于传统算法的另类玩法，它是这个世界的异类，将我带进了另一个全然不同的世界，它就是进化算法。但是在那个年代，市面上根本不会有任何的书籍和资料来介绍这类算法啊，为了彻底的研究它，搞懂它，能够运用好它，必须要去阅读最顶尖最新的学术期刊。我是一介文人啊，怎么做得了那么困难的事儿呢？我无知无畏的注册了知网，花钱买下了会员。我专门找一流期刊中介绍进化算法的文章进行学习，在被虐过千遍万遍之后，在学习了一大堆之前前所未闻的数学知识之后，在综合考察了鱼群算法、蚁群算法、遗传算法、模拟退火算法诸多进化算法的优劣性之后，我总算探明了那条唯一的路——将遗传算法与模拟退火算法进行结合，来解决我的问题！！系统中要包含A股中所有的数据，那肯定需要相当大的内存呀，但普通PC的内存有限，根本用不过来怎么办？所以我不得不又学习了操作系统原理，学习了各种内存调度算法，学习了B树、B+树、B-树各自的适用性……我还自行研究了《计算机组成原理》一书，我还自行购买了功能远甚PC的服务器；系统要模拟出市场的参与者的决策，而这些主体的行为又是同时进行的，但是这明显与计算机的顺序执行指令是相悖的啊？于是我不得不啃完了经典的《Java并发编程实践》，学习了如何协调个线程中的同步和异步，学习了如何对Java内存模型进行管理，开始尝试着实践每个线程池要放多少个线程比较合适，同步程序要入编写才能效率与安全最大化……到了后期，服务器的资源根本不够用，我不得不再次购置硬件，然后采用Socket编程，实现着山寨的分布式并行计算。系统中的每个主体状态都是不一样的，会有着不同的学习能力、资金体量和决策能力，在综合使用遗传算法和模拟退火算法等自适应算法的过程中，在寻优、交叉、变异和淘汰等步骤中，需要进行排序，对不对？这个时候，《算法导论》的威力就出来了。那是一本最全面讲解了排序算法的书籍啊！各种各样的排序算法早已耳熟能详，它们各自的适用范围早已了然于胸。现在看起来，同学诚不欺我，倘若不是根据他的建议，有了那么多的沉淀，当时根本不知从何入手。就这样搞了一年半左右，我的数学功底和计算机水平早已脱胎换骨。每次相聚，我都能与那个的同学就某些问题的时间空间复杂度争论得面红耳赤，对某些系统的构架情况、耦合程度讨论得兴趣盎然……他非常看好我，觉得以我的水平，可以秒下一大票计算机研究生，可以随便挑一家国内外一流的互联网公司，可以找个正当的工作而不用不务正业地整天炒股……但是我还有理想啊，怎么可以为了那点小钱放弃如此宏伟的事业呢，什么样的困难都不能阻止我要完成这一重大发现奔向诺贝尔经济学奖的决心啊，骚年！于是我更加努力了，我发誓要在我有生之年完成这一伟大的课题。……好吧，这就是炒股带给我的生活影响。它让我从一介文人，一个以每天能吃吃小火锅、喝喝小酒为乐的无为青年，摇身一变成为了一位精通算法、硬件和编程的工程师，而且还是全栈的！！


-------------------------answer 2 via  -------------------------


自从上次炒股亏光后，就认真创业，做了CEO，从那以后获得了积极健康的生活。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


821清晨更新！！贴出我炒股生涯蠢蛋的操作27天给大家愉悦证明我不是段子手！有人过来骂我是段子手还说答非所问？？？？请你看清提问再来骂行不行，对我生活的影响本来就是如此，你不信可以一笑而过没人逼你过来js我生活。还有我真不是段子手。包括我在股市上的所有回答。我不懂炒股赔掉了很多。所以偶尔上来吐槽吐槽看大家过来点赞或者哈哈哈还挺高兴的，撕裂自己伤口给别人看的。我说的都是发生在自己生活中的真事。可能你不信有人会因为股票破产会因为股票跳楼，有人为此自杀你会说这人傻逼你会说哈这人为了在知乎上搏出位去死了真是骗赞的一把好手么？！！！！我们可以骂他投资方向人生规划博弈心理轻率对生命，可是仅仅因为网络相隔就可以骂人家想红炒作真不知道是什么心态？！！！我选择带着抑郁活着偶尔上知乎吐槽还被别人骂段子也是醉了。今早周末还起来算亏损。你只能骂我是个不会炒股的傻逼。不能说我骗人！ 以上！（以下是原答案）毁了我，一年白干了。让我再一次刷新底线的底线以前我出门打车，现在我坐黑车还讲价。“大爷便宜点吧就便宜1块钱”以前我买衣服哈哈哈买买买，现在我不买衣服…不应酬…给同事份子钱都是痛心疾首，平时不联系结婚莫请我好么？？？我100多同事怎么都在最近结婚生孩子你麻痹。以前我周末下馆子吃面，现在我在寝室吃泡面。胃都不好了。以前我随便穿，现在穿红nk。不穿绿色，手机信号提醒灯设为红色。根据天气炒股也不准了。以前一大跌就下雨。所以一下雨我就知道要大跌了屡试不爽。现在好了根本不用看天气预报，大晴天也大跌了因为每天都大跌。每晚都关灯吃面每天都是天灾天～以前我哭，现在我哭累了笑对破产。半夜惊醒枕边湿润。中国股市你大爷！如果有来生，再也不炒股。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


在资本金很少的情况下，想通过炒股赚很多很多钱甚至财务自由这是不现实的。正如排名第一 @隔壁老张 ，也许炒股好几年，看书几百本，近视上升几百度。到头来账户资金基本不变。更有甚者可能还亏了。很多没入市或者刚入市的年轻人在看股票类新闻的时候，总是看到今日牛股，或者一周牛股。当天涨停的或者一周连续涨停，或者一周之内涨了30%以上的股票，即使是在熊市，这样的股票每周也都总有那么几只。于是年轻人们总是抱着侥幸的心里，觉得自己通过练习或者看书总能有一天可以把握这些股票，体验一周赚20%以上的快感。       即使不是整天盯着龙虎榜上的股票看，大盘也总是红一片绿一片。大片大片微红或者大红的股票给入市者们信心入市。        然而在自己炒股一两年，甚至半年之后。才发现，天大地大，竟然没有适合自己的一只股票。——总是追高买入就跌，卖出就涨。这种情况不知遇到了多少次。每天总有几百只股票飘红，可是自己的资金一年两年下来却没多少变动。       为什么是这样呢？正如民间俗语所说的：“十赌九输”。即使排除掉作弊者的影响，为什么嗜赌的人之中没几个人是赢钱的？       因为人们进入赌博这个游戏的时候，赢钱了会想赢更多，只有输的精光。不能再赌了，才出场，所以以出场的时间结算，大多数人都是输的。        正好比A市有一家赌场，谁都可以去赌。于是张三李四王二都去赌，第一天，他们都赢了。第二天再去赌，又赢了，再去赌。如此往复，直到有一天他们都输光了，没钱去赌，才退场。以每个人的结局计算最后输赢，最后没几个人赢的。把赌博当做长年累月的事情的，最后有两种结果。1.有人通过赌博赚到了很多很多钱，短时间或者一辈子别人都赢不完他的钱了，或者他赚到很多钱之后开赌场以及投资其他事业。2.赔光所有资金出局。很明显，对于一个以赌博为长期事业的人来说，第二种可能出现的概率明显比第一种大多了。因为每个人资本金都不多，比如5万吧。就算输赢概率都是50%，把5万输到0，也远远比把5万赢成500概率大得多。这个道理大家都能明白吧？我就不用复杂的数学来解释了。我想这就是为什么从进入股市到最后出场，大多数人都是亏的原因吧。当然，股市不完全等同于赌场。但是赢钱的时候大家都不嫌多，输钱的时候大家心理承受能力都差，输到一定程度就想出场这点是一样的。所以最后总是输的出场，赢钱的还在里面，但是只是数字上的浮动盈利。如此循环淘汰。那么炒股的的意义到底是什么呢？——炒股可以让我们更好的认识所处的这个世界。马克思在《资本论》中对股份公司集资功能的如是评价：“假如必须等待积累去使某些单个资本增长到能够修建铁路的程度，那么恐怕直到今天世界上还没有铁路。但是，通过股份公司转瞬之间就把这事完成了。“如果不炒股，也不是商科、法律、政治类专业出身。可能平时很少去关注周身世界的组成结构以及其运行方式。但是炒股之后，钱放在资金账户里，逼着自己去学习。逼着自己学习经济学，经融学，关注政治，关注新闻。知道了除了周围的张三李四家开的面馆和小卖铺是怎么运作的之外，还逐渐去了解一个几万人的公司是怎么运作的了。了解一个国家原来除了有卖洗发水卖空调这种公司，还有造飞机造导弹的也是公司。了解一个企业如何融资，如何管理。你炒股之后，好像眼界更开阔了，看到了以前看不到的一些东西。知道了看世界不是用一种静态的眼光去看，而是用一种变化的眼光去看。这次你不是用眼睛去看，而是用头脑。——炒股可以让我们更清醒的认识自己很多人入市前可能都在网上或者亲戚朋友里听人劝告，股市一赚二平七亏，说股市其实考验的就是人性，但是总有人认为自己就是那个十分之一，而且刚开始入市，看盘总是有一堆堆的股票在涨，最后入市，发现自己还是赚钱了觉得自己很厉害，差点就以为自己就是下一个巴菲特了。输钱的时候看着账户里少个几百上千的都心疼不已，每天开盘了都要打开股票软件来看盘，关键是，盯着自己的账户资金看，能让钱变多吗？不能，但还是人人忍不盯着看看。上面的答案寸步不离的盯着大盘看，这样能让账户的钱变多吗？也不能。所以其实大部分人炒股眼睛度数变高，心情变焦躁，都是不能控制自己非要盯着股票看的结果罢了。       有些学习不好的学生可能会认为谁谁谁哪个大佬学历也不高嘛，照样成就一番事业，李嘉诚还只读过小学呢，照样亚洲首富。只有在炒股了，亏钱了。被市场虐的死去活来，才知道自己的边界在哪里。通过看上市公司，才知道原来大多数暴利公司还是在高科技行业，没技术壁垒的都很难做。才知道原来自己要很努力才能过上一个普通人的生活。     以上。感谢阅读，不妨关注(^_^)


-------------------------answer 5 via  -------------------------


炒股前 我觉得星期五是人生中最美好的时光 炒股后 我就在想 怎么又是星期五了 真烦人


-------------------------answer 6 via  -------------------------


炒股，能逼着你深刻，不是对市场看的深刻，就是对人生看的深刻，深不下去，还是不碰为妙。股市是一个短期内出现大量成功和失败事件的场所，这种经历很能看出一个人气量和秉性，在成功的时候多么自负和愚蠢，在失败的时候又是多么脆弱和消沉，在诱惑的面前失去思考纠错的能力，在风险的压力下盲从而否认自我。它就像一个强力的扭曲机器，把脆弱者撕裂，让我们看到人性的内层，但也让少数强者变得更强，拿到最丰厚的奖励。股市到底是什么这个问题很玄妙，思考、归纳和描述它都是很有意思的事，它就像一个无尽的阶梯或者宝塔，可以无限次的攀登和解读，怎么说呢，它像是一个不断求导得出规律，又不断的打破已有规律变得需要重新求导的生物，而且几乎和万事万物都有关联，研究它经常会产生一些很有意思的联想，乐趣无穷。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


　　怒答这几年关于股市的几段疯狂回忆。　　1、除夕夜晚上12点别人都去放烟花了，我打开电脑在看K线图，玻璃窗外是烟花绽放的灿烂；　　2、刚进东财时上中班（13:00-21:30），我有十几天连续通宵研究技术指标，手中鼠标不停地一直点，2000多个指标一个个研究过去，早上六点多睡下。睡两三个小时，然后9:00起床看盘，看到11点左右，睡一个多小时，起来去上班；　　3、大学时，舍友在打游戏，我在看盘；舍友在看电影，我在看盘；舍友在泡妞，我在看盘。老师在上面讲课，我在下面看股票；老师在教做实验，我在看股票；老师说下课了，我还在看股票；　　4、有一次在师大共青团广场被一个女生放鸽子了，本来蛮伤心的，回到宿舍打开电脑看盘，一直看到睡觉前，然后去睡觉了，也忘了放鸽子这件事了，第二天起来还是活蹦乱跳的；　　5、在福建师大读书时，早上上完第一节课，差不多就九点了，我就赶紧骑自行车飞车回宿舍，然后打开电脑看盘，看了差不多一节课。然后再骑车赶去上第三节课和第四节课。老师都记住我了，那个第二节课一直逃课的小子；　　6、师大旗山校区图书馆四楼左边那几个书柜，经济学和股票的书籍大概有几百本，几乎每一本都略看或者粗看过。多漂亮的小妞在旁边都不会看，在师大四年呆的最多的三个地点就是宿舍，校社联办公室，以及图书馆放经济学和股票书籍的这一小块地方；　　7、给我一台电脑，有炒股软件，可以联网，在山洞里呆上一年我可以不用下山；　　8、之前想辞职，那边薪水大概多了40%，面试什么的也都通过了，不过一考虑到到了新公司可能看股票的时间会大大减少，然后就推掉了。那边的人事觉得这世上怎么会有这种傻瓜；　　9、电脑里关于股票的文档、笔记、文本、截图占了70%以上，关于股票的文件夹有上百个；　　10、以后如果找了女朋友，我不怕她问“我和你妈同时掉水里，你救哪一个”，而是怕她问“我和股票，你选择一个，你选择什么”，我估计会回答“我选择自杀”；　　11、六年下来，除了断网或者有重大事情不在电脑旁，每一个交易日的开盘时间那半个小时我都在看盘；　　12、大一时在证券投资协会自己编了一套用通俗语言写的教材，然后就去教协会会员学股票了，竟然效果超好，很多人也对股市入了门。其实现在回去看一下，对股市的理解那时还非常青涩；　　13、好多女生都会来问我股票，这是我最高兴的。谈着谈着股票，当我想谈谈电影美食什么的时候，她们就会说还是多聊聊股票吧，看来女生们对股票也跟我一样是真爱；　　14、凭着对股票的热爱，自己找去证券公司、财富公司实习，认识了圈里的超多人，一个人毕业后又从福建跑来了上海工作；　　股票这种东西，都已经渗入到我的血液里了，这辈子也断不掉了。不说了，我要复盘去了。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


老公07年开始炒股，到今年刚好九年。 九年的炒股生涯，说不尽的辛劳酸苦涩。大学毕业在深圳混了两年，07年决定回家。我不知道他当时为什么要下定决心以股票为职业，只知道大学毕业没有一份正当工作他承受了多大的压力还有非议。即使到现在，在股票这条道路上小有成就的他，依旧被人说无所事事。 07年，手头的钱翻了快一倍，想买房，结果磨磨蹭蹭的性格导致作罢。结果08年把利润亏光，还把手头的钱亏掉一半。可想而知，辞职在家，结果亏掉一两百万，这是这么样的压力? 而且，他入市的本钱，占了家里现金绝大部分。 受打击之后他很长一段时间心灰意冷，开始怀疑自己。总之，偶尔听他讲到过去，我总是很心疼。后来慢慢好了，他还是觉得要继续研究股票。14年到08年，他一个人默默的每天早起看盘，夜晚两三点才入睡，一天二十四小时，除了吃饭睡觉偶尔忙别的，都坐在电脑前。他曾经对我说，炒股是一项非常孤独寂寞的事业。八年的时光，他一个人挺过来了。现在他有我，可以不再寂寞了。 14年的春天，我们相识，而后相恋结婚。我看到他的进步神速。过去的八年里面，09年赚回了本金之外，他并没有赚多少钱，只是够维持生活。14年十月份，我们拍完婚纱照回来，他开始闻到不一样的味道。这一波行情，收益100%，可能跟很多大牛比不算什么，但是我们很知足。更重要的是，这轮暴跌，我们守住了手头90%的利润。炒股可以在多大程度上影响你的生活? 我想答案在每个专业炒股的人心中。在我这里，我只知道家里好几个书柜都塞满了书，放不下的都堆在客厅。他说这些书我每一本都看过，有的看过好几遍。我只知道，看到经典的好书，他会再买多几本，然后说说来来来我给你介绍一下这本书，你也看看。也只知道，他的生活里，除了股票，没有多少娱乐多少空闲，不抽烟不喝酒不花天酒地。嗯，好男人一个。就是太理性，太懒太不浪漫。。。。以上。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。看了评论，有知友说，还是因为有个好老婆，大家实在是过誉了。我只是单纯的觉得，相爱就要互相体谅，互相理解，没有谁比较好，谁比较辛苦。我小孩子心性，偶尔也是会闹着要出去玩; 偶尔浪漫情怀一起来也闹着要玫瑰花。每每这样，他总是无奈。但是相爱的人，总会找到彼此愉悦的相处方式。我特别赞同一位知友的看法，有些行业是有临界点的，在某个point 之前或许你什么都不是，在某个point 之后你会豁然开朗。当然还有一种可能，就是不管point前point后，你都是什么都不是。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


股票就像放大仪器，会放大你内心的阴暗，包括贪婪，嫉妒，骄傲，当这些情绪被强化后，你只有两条路可以走，战胜他们风清云淡，否则就是被他们吞噬，变成一个愤世者阴谋论的囚徒，内心的光和热被悄然的流逝，双眼被蒙蔽看不到家人朋友的可爱，看不到朝露与秋霜的美丽，你赚到的那点钱根本弥补不了生命的缺失，况且你还很难挣到钱，中国的股票是人与人的博弈，最后活下来的都是转行做了拉皮条的，鼓吹手，或者打手
