


股市如何进行超短线操作的学习？ - 股票 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28511503 ----------------------





--------------------Detail----------------------

请不要讨论超短是否是一个好的投资理念。凭借什么样的信息可以确定以超短的姿态介入一支股票？介入之后应该重点关注什么的盘面信息？超短的持股时间为多少？止损如何确定？凭借什么信息确定卖出？以上，等等，欢迎补充。如果能推荐学习这方面的，靠谱的书籍也可。谢谢。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


好


-------------------------answer 1 via  -------------------------


谢邀。先不纠结超短还是中长线，因为分析原理是一样的，只是时间周期不同。实际上题主还是问怎么做分析，二百多年来人们一直在研究这个，呵呵……简单说说，因为这个并不复杂。分析一只标的，必须要从大周期开始看，逐级向下，捋顺脉络。先看当前行情在大周期内是什么位置，是大级别的趋势还是震荡。再依次向下看中小周期，确定当前行情在每个周期的位置和形态。大体轮廓要清晰。每个周期都有自己的趋势和震荡，捋顺整体脉络后，打算做哪个周期，就看哪个周期。等行情到达上一级周期的阻力、支撑位时，把价位区间标在本级周期图上，看当前形态、动能有没有突破、跌漏的意思，再制定相应策略。其实就这些，没有太复杂的东西。举例。日线高位楔形，5分图观察，能突破上下边，就顺着做，不能就往回做。把大体轮廓在5分图上标出来，到大周期支撑、阻力位，观察一下形态和动能，判断突破的概率，而不是猜突破与否。我用5分钟图做，至于1分钟行情怎么样，或是小时、日线行情怎么发展，只要有个轮廓就可以，作为一个提示，或者说预期不要过分，但跟本周期的实际操作没有什么关系。基本形态分析，参考《股市操练大全》系列，将近二十年的书了，这是教基本功的。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


龙虎榜，鹤仙的席位是宜昌解放路。其他的溧阳路，蜀金路，甚至永嘉阳光大道都可以多多关注。一开始第二天做追涨，看熟了，打板什么的也就会了。问题在于浪费时间，一天最起码6个小时（看盘，复盘，看消息面）。这一行和其他行当没什么不同，唯手熟尔，熟练了，心里面自然有底了。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


比鹤仙更牛的佛山无影脚李奥也是类似的短线庄家。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


转一篇之前写的吧。不能说超短线，有些短线有些时间稍微长一些吧（有空的话会继续更新，最近比较闲，来分享一下经验，也求各位大神们给一些A股的建议）首先要明确的一点：无论如何都无法预测最高点，即使有一两次在最高点把仓清了，也只能说是运气好罢了。股票市场总是没办法预测的。但是就算是作为普通投资者，我们也应该有一些自己总结出来的一套交易方法或者准则，在每一次选股每一次交易每一次投资的时候都应该有明确的Stop Loss Point, Profit Taking Point。而且每天都能根据市场的情况（包括国内和国外）随时变更这些这些价格的区间。答案里已经有蛮多比较好的建议了。本人主要交易都集中在美股（因为在这边读书），也提供一些自己美股交易的规则吧。但需要注意的是美股的交易情况和A股非常不一样，美股散户在总的持有量有30%左右（官方数据），我的教授说他不是特别相信这个数字，觉得应该在40%左右，这个数据和A股散户的持有量据说还算是有那么一些接近的（没有具体的数据，希望知情人士能提供一些有意思的数据）。但如果从交易量来看，A股交易量80%是由散户造成的，但美股80%的交易量（甚至更多）是HFT造成的。程序都有非常严格明确的价格区间，一到区间一定执行某个单子。所以在某些程度上，美股寻找exit point会相对A股来说容易一些。我也是有切身体会的，有很多技术分析的方法在美股非常好用，但在A股就经常不准。废了半天话，以下是我trading时一些用技术分析判断的拿钱走人点。对于我本人的操作，我会尽量描述当时的情况以及我当时的想法和最后的结果。1. 非常简单明了的头顶肩第一个最非常经典的例子就是奇虎(QIHU)了，我也在这公司上做空赚了一笔。首先做空这个公司是因为奇虎的基本面变差了，我14年8月底最后一次更新的QIHU的估值模型估出来每股只有53刀（DCF和comparables都用了），然后当时股价在100刀左右。由于这种基本面估出来的东西经常是不准的（所有的估值都是有偏见的），当时也没当回事儿。但是有一天晚上没事干一看奇虎的图我就忍不住想做空了，原因就是当时走势图非常像一个头顶肩，而且可以确定能够构成一个reversal pattern，当时又在走右肩。于是在做了这些分析以后决定做这一笔，在0.618 retracement的时候开始做空。0.618是斐波那契回调线的一个重要的点，所以才敢在当时直接做空。然后当时设的stop是all time high。这个stop其实没什么意义，只是个人觉得基本面上怎么也不可能达到的点，但如果真能到那个点也就说明我的估值模型里很有可能犯了大错。然后就是profit taking price怎么找的问题了。首先第一笔：由于我说过当时觉得这是一个头顶肩，那右肩走完以后跌破neckline会有一个回调点（也就是有人开始take profit走人）。如果仔细看之前的交易（日线图），图中左边小方块那几天volume非常大，很有可能是一个回调点。所以当时试探性的设了62作为exit point，想法就是如果真的到这个反弹那就是赚了，如果提早反弹那就取消这个exit point等弹回neckline继续下跌的时候根据其他信息重新寻找退出点。（要注意的是当时跌破neckline以后我就已经把止损价放到了80，也就是neckline上方，如果被触发那就拿钱走人，如果没触发那就说明头顶肩能够成立）最终这一笔在62出手。第二笔：反弹会neckline再次做空，目标价52 - 53之间，第一个原因是一个Harmonic Pattern（后面会有更多的例子）叫AB = CD，图中已标出。第二个原因是之前做的估值模型最终的价格也是53左右(base case)，第三个原因是在周线图上200wma刚好在53。 Stop设在neckline上面一点，原因是如果继续往上突破那头肩就不成立。最终这一笔在53出手。奇虎是我头肩图形做的最成功的一次，不过这么标准的头肩也是比较少见。总的来看，止损点和拿钱点还是要根据不同的形势做出判断。做的多了以后会很自觉的看各个技术指标看图形来做出一定的判断。MOMO反头肩。没有操作，但刚开始的时候的确是画准了。（陌陌我基本面估出来8刀左右，但是volume太小不是特别想做）目前YY也很有可能在走头肩（如果是的话右肩刚刚开始）。这只是随意一个预测，本人也不想做，因为估出来的值还是比较高。2. Harmonic Pattern（貌似不适用A股）Harmonic patterns属于斐波那契分析的一个应用了。这种图形的优点是一种预测的指标，不像其他技术分析会有很大的滞后性。而且这类图形画出来以后就有非常准确的profit taking price，也有非常明确的止损价。具体的图形分为Butterfly, Gartley, Bat, Crab, Deep Crab, AB=CD, Shark等等。这类分析需要比较长时间的训练，否则在刚开始的时候会对着K线图没有任何头绪。目前按我的经验看来这类图形在美股特别好用，但是A股好像不是特别准。如果有大神发现A股也有这种用法的求告知！下面所有图形中右边三角形的顶点就是目标价，也就是确定的profit taking price。最上方的绿线和最下方的绿线构成potential price reversal zone (PRZ)。也就是说价格第一次碰到线就有人会陆续开始清仓离场。一般情况下在右边三角形第二个顶点出现以后一段时间才选择入场，也就是所有图中的C点。所有的止损价也就是这个C点，原因是如果股价退回到C点（或者退了超过C点），那这个图形就不成立。首先先看几个已经完成的图形（都是本人去年做的几笔，我一般只交易volume非常大的）：LVS 拉斯维加斯金沙集团58入， 61出，利润非常小。当时觉得这支股能冲破100天均线已经非常虎了，上面还有200天均线压着。于是当时就选择了最底下的那条绿线作为退出点。GE 通用电器有些时候横盘股或者类似横盘股用这种图形交易非常方便。当时突破20天均线以后入场（24多一点），设好了卖盘，25.7直接清仓，也刚好是200天均线的位置。虽然价格还是往上走了一段距离，但这也就是我们经常说的不可能能预测到最佳的退出点。所以有些利润拿不到的就不要想太多了。踏踏实实一笔一笔做就行了。F 福特同样，类似横盘股。14.8入，16.4出。股价没有碰到target price。当时突破200天均线但是在第一条红线上待了好几天，这就说明有很多人已经在清仓了。我胆子比较小，直接跟着走了。ATVI 暴雪由于EA和TTWO表现极好（财报特别好），于是开始关注这个行业。暴雪基本面不错，然后当时我没有现金赌财报。结果有意思的是EA, TTWO, ATVI这三家公司只有暴雪财报miss了，直接跳水9%到20.33，站在了100天均线上，50天均线也就在边上（图上volume最高的那一天）。于是果断清了另外一个仓位来加仓暴雪，最终20.4入，22.8出。这个图里有两个potential harmonic pattern。一个gartley一个crab。如果gartley走完特别强势突破黄色1.618BC，可以继续跟进做crab到26和28（当然也要考虑其他的指标，MACD, RSI, BB, MA之类的都应该一起来做参考）。然后是目前正在进行的几个图形（有些我有持仓，但仅给大家作为参考）NXSTTWTR 注意有个小gap，而且这个图形如果成立将要经过很长时间才能实现。TEDU 达内科技JAZZCREE值得注意的是这些图形并不是独立拿出来分析的。在画出这些图形的时候也要考虑这个公司的股价有没有可能跟着这个图形走（基本面，其他技术指标）。比如说TEDU达内科技，本身股价就在一个下跌通道，公司基本面也不怎么样（财报刚miss，直接跳了10%），那就有可能实现。再看JAZZ，一个非常不错的医药公司，本身股价在一个上升通道，并且目标价基本上在上升通道的顶部。然后再看CREE，突破了下跌趋势线，挣扎在200天均线，如果突破就更有希望到达目标价。再有比如说美股为什么很多人说到顶了？先看基本面，估值的确上来了非常多，经济也在恢复，美元走强，但美联储很有可能要加息了，欧洲和其他市场都在宽松把他们的股票市场搞的那么诱人，自然会有很多人转移美股资产去投资欧洲。在看技术面，极其标准的一个Crab马上碰到target price，并且加速上升轨道已经被击穿一次，RSI一直处于高位。（需要注意的是这种图形在volume非常大同时非常有名的公司股票上会提供非常准确的信息）3. 各种图形指标一起分析打的太累了，再来几个多个图形指标一起分析的做法吧AAPL 苹果 Cup & Handle + Harmonic Pattern (Crab) + Trendline反正，现在没出货的还是建议先出了吧。以后掉下来还会有机会进的。SBUX 星巴克 Cup & Handle + Harmonic Pattern (Deep Crab)公司管理层改变基本面成功的经典例子。然后我反正已经出货走人了~总结就是每一次交易都应该有比较明确的止损价和目标价。如果达到目标价应该果断那利润走人（或者改变止损价至少让自己不会亏）。有些赚不到的钱就不要想了，整个股票市场那么大，机会多的是，兢兢业业做好每一笔交易总是好事。本人其他的一些交易方法就是比较偏程序化了，不打算放上来了。不过如果发现还有其他有意思的图形交易法（有明确止损和目标的）的话会继续更新。当然，如果有交易A股的大神愿意分享一些经验，求私信求留言~~ 不胜感激以上


-------------------------answer 5 via  -------------------------


把ps学好就行了~


-------------------------answer 6 via  -------------------------


1、学会看中级趋势，只有中级趋势向上，超短的成功率才高。2、关注热点，尤其每天的板块涨幅要了然于心，热点才会提供短线高额盈利。3、每天复盘，盘感除了天生就是勤奋。每天多看复盘，多了自然会有盘感。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


《超短线之决战2010》－－20w实盘  独股一箭总结下楼主的交易系统：1.超短线是第一天买，第二天卖，操作基本在10点半之前完成，而其操作起来非常严格。这非常像在一个赌场大厅的下注，在大厅里面的赌桌很多，楼主看到合适的就下注，然后是每天下一注，当然这样的超短线比赌场下注好多了，原因有二，股票玩的还不完全是概率，还有其他的可供判断的因素，另外就是运气在不好也不会输完了2.楼主的这个系统的关键是选股，每个股票都是第二天见效，赢就赢，输就输，真的就是赌场下注。而楼主的选股的细节偶还没有仔细研究，大体的倒是看出来了，就是买非常强势股票回调几天后在某一天早盘低位出手，博他当天有反弹，所以楼主说的狗屎运还真不是谦虚的说法，当然，楼主在选股的时候还是会有更细节的绝招，不然也不会狗屎运一直这么好的。题主可以好好研究研究，能不能悟看题主了，悟了还望不吝赐教！对于独股一箭，有超短线高手这么评价：如果把股票跟星际争霸相比。 独股一箭对于我来说， 就是星际争霸里面的Grrr，带领星际从蛮荒时代走出来进入有模式的世界， 让我看到了： 原来股票是可以这样玩的！  但是瑞鹤仙兄堪比星际争霸的人族皇帝Boxer， 系统化、完美化了A股，给股票增加了很多微操作。如今，我们可以见证人皇的崛起。瑞鹤仙_5876 - 雪球yxkrrhx_博客_淘股吧博客 这个是瑞鹤仙兄淘股吧的ID，其中有很多干货。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我怎么算截止到最后一笔你的收益都是17%，为什么非要只截止到2月18号呢？大盘跳水也是从2月24号才开始的啊，你11笔交易里出现了4笔亏损，其中三笔亏损都达到了6.5%啊，这23天内上证一共涨了10%，你盈利了17%，没看出来有多厉害啊。当然了，后面的那张收益还是不错的。我怎么算截止到最后一笔你的收益都是17%，为什么非要只截止到2月18号呢？大盘跳水也是从2月24号才开始的啊，你11笔交易里出现了4笔亏损，其中三笔亏损都达到了6.5%啊，这23天内上证一共涨了10%，你盈利了17%，没看出来有多厉害啊。当然了，后面的那张收益还是不错的。我这个人就喜欢和人赌，这样吧，你去雪球开个组合，反正模拟盘也不影响资金走势，这总不会干扰你了吧？你说你能一年30倍，我就和你赌一年10倍。你到了10倍算我输，你没到10倍算我赢。我要是赢了，你喊我三声爸爸，你要是赢了，赌注随你开。 @不设目标炒股票太没意思了，来点有趣的吧~


-------------------------answer 9 via  -------------------------


段子来了。做短线的男人，很适合做老公。为啥呢。他白天做交易，晚上做复盘，没时间出去鬼混。做短线都超难，坚持到最后的特别有毅力。最重要的一点，短线每天都有买入机会，要是能耐得住诱惑，放弃很多机会，需要很高的定力，不容易出轨。还有其他方面的优点，你们说说。
