


那些每天起早贪黑刻苦努力的人就不困么？ - 健康 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26072270 ----------------------





--------------------Detail----------------------

看到好多人说如何努力努力的人。 我一直很纳闷，尤其是有一天看到讲联大时期一些伟人。半夜还在学习，早上五点就起来，他们不困么，这样下去不会死么？？。。。我也有高中时半夜两点睡早上去上课的经历，或者为了感兴趣的事忙到忘了时间，但是我真的只能偶尔，而且第二天说实话状态不好。我也知道热情啊兴趣啊迫切的欲望啊可以支持一个人，我的问题在于这样健康不会出现问题么！！！！如果伟人么持续这么努力的话。。。。是不是在讲别人多么努力时有夸张的成分，还是真的就。。。那么厉害

-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀。他们不困，是因为，很可能，他们并不牺牲睡眠时间……巴尔扎克出了名的每天工作12小时。但他每天晚上六点到凌晨一点睡觉。七小时。弥尔顿，晚上九点到凌晨四点。七小时。富兰克林，晚上十点到凌晨五点。七小时。卡夫卡有段时间凌晨只睡两小时，但他下午睡四小时。康德的时间表最有名：五点起床。喝茶，抽烟，备课。七点到九点上课。九点到十二点三刻写东西，做他著名的三大批判。下午一点到四点午餐，见客人。四点到五点，著名的出门散步，大家可以用来校准手表时间。五点到十点，看书。十点睡觉。差不多七个小时睡眠。所谓大师们早起，很简单，因为他们睡得早。各人体质不同，的确有人需要睡的时间很少，而且经过训练可以更少，但还是那句，这类人不占大多数。大多数健康的人是需要七小时睡眠的，起码。你可以说，莫扎特每天睡五小时。然后……活了35岁？鲁迅先生在进入20世纪30年代后睡眠也很少，所以他的健康状况恐怕也不太值得称道吧……西南联大诸位大师其实也参差有分。沈从文早年当过兵，所以是可以长短睡交替进行的。顺便，西南联大因为时间听课很自由，无法一概而论。汪曾祺就是典型的鸡鸣才睡，近午才起；而他很交好的某历史系同学就是早起早睡。至于常年缺睡还能生龙活虎的，肯定有，少。还是那句：各人体质不同，别把自己当怪物折腾。如果说大师们的例子有些玄幻，只举我自己这样普通人的好了。我这个月因为要写30天30队，已经累计写掉超过十二万字（跟我专栏的诸位大概会注意到）。同时我周一到周五要上课（10点到17点），实际上，现在就是课间。但我每天还是睡足了八小时。时间分配很简单：八点起床，收拾一些基本的活儿，早饭，读书；九点半出门上课；午休时间一小时看书；17点半到家，跑步（半小时），做饭，吃，收拾碗筷，都结束是19点。写到23点，看书或玩儿到午夜，睡觉。周六可以写一天并出去打篮球。周日可以去看博物馆（上周日去看了大皇宫的葛饰北斋展）。姑且不论工作质量，至少我要完成的事儿（上课、写东西）应该还不少。但我也没算起早贪黑，只是很自然的，按照时间表来做。也不苦也不累，身体也还好，也不乏味。上周入手的PS4战国无双4列传刷了一半。NBA2K15也开始打了。不耽误的。为什么大多数同学时间都不够用呢？夏天在上海住着时，我有一天突发奇想，做了个掐表试验。每当做什么事，就掐表。结论是：我每天的时间，真拿来看书的非常少；真拿来写东西的更少。如果把正经做事儿（读书，写东西，见朋友，谈事儿，写邮件）当作筋肉和骨骼，把其他纾解心情的零散事儿（刷网页，看微信，跟朋友聊天，打游戏）当脂肪，我的时间安排看上去，是个脂肪率超高的不健康胖子——而且没看数字前，自己都没注意到。大多数人应该和我一样，不是没时间，也不是没划时间表，而是没把时间都用到实处——还是老例子：人下狠心看一本书一个小时，真用来看书的时间其实寥寥无几，都不知不觉散在刷手机喝水站起坐下发呆了。睡足一定时间。按照计划。把时间用到实处。没必要以损毁健康为代价的。这甚至不太需要毅力和拼命，只是需要注意力和执行力。实际上，大多数牛人，也不会蠢到拿健康换效率的。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我每天早晨醒来第一件事情是拿手机，刷知乎，刷饭否，刷微信，刷新闻，刷订阅号……上班路上继续，而这些大部分没有用处。我每天睡前重复以上动作。而工作按部就班，没有挑战，没有亟待达成且自己可控的目标，近期没有专门学一门手艺的计划……大量闲散时间用来接受也许毫无用处的散乱信息，脑子随时都在处理这些乱七八糟。所以，每天感觉什么都没做却特别累，身心俱疲。说这么多，就是想说：当你为一个可以达成的，确切的，专一的目标而拼命努力心无旁鹜的时候，可能你真的不会累。反而是无所用心浑浑噩噩东一榔头西一棒槌的时候，会又累又乏。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


困。真困。但是是身体困，心不困。拿我的亲身经历说吧。初中的时候进了个当地最好的初中，基本都是小学拿了数学或者英语竞赛的人进来的。一进去除了数学还过得去尤其是英语就呵呵了。老师会把排名写在试卷的左上角。最后一次考了个60几的时候，排名是42名，我们班一共51个人。有句话说任何一个取得成就的人都有一段沉默的时间。那一次之后，人生第一次沉默的时间开始了。我们初中作业很多。而且理科题目都很难，不乏竞赛难度的题混在当中。但是我每天可以保证5小时放在英语上。早晨5点可以不用闹钟自己醒，7点之前刷完5篇阅读（注意是精读，就是扣每句话语法现象，扣每个词组，有不知道的语法查书，有不知道的单词查派生，查辨析，很多大学考托遇到的单词现在往往会有当时背到过的感觉。）当时有本书教语法3000题。我是一周刷完的。初二一上来的词汇量可以把上海高考那本蓝色词汇册拿下不是问题。（包括辨析用法派生）。我家离学校不远，每天放学回家理书包都会恨不得把所有教辅还有词典带回家，我也的确这么干了。当时做一套英语卷子的时间是两小时。但是收获的东西可能是别人做几十张也达不到的。当你真的投入进去，其实会到达一个境界。那个境界中，身体是左右不了心的，每天看到1点多恨不得再背几个，还能5点多自己爬起来，身体肯定是吃不消的，但是我却没有意识到我累了。但是那段时间真的给了我很大的收获，每当学英语，无论是四六级的时候还是考托还是刷gmat的时候都能想到那段经历。忘了说，到了后来150的英语卷子就没低过142。现在周末出去兼职教高中生英语的时候我都会跟他们讲述这段经历。人的潜力是很大的，但是需要一段沉默的时间，进入那个境界，再坚持下去，发挥出你的潜力，这样你是可以变得很吓人的。“我认真起来的样子，连我自己都害怕。”——————————————————————认真的回答还是比不上抖机灵的吖-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------第一次回答长答案没想到获得了大家这么多鼓励和关注，真的很感动，半年前想做一个知乎答者的愿望实现了第一步~~~如今的我又在度过一段沉默的时间了，虽然之前经历了一段打击很大的经历，但是我现在又走在了自己的路上。大家一起加油~！晚安！


-------------------------answer 3 via  -------------------------


考研党•7点起床（一包咖啡 最近在喝alicafe）•8点 1小时数学（非常有必要写一下数学是经济学联考里的 只占70分 很简单 比数3简单很多 谢谢各位的提醒）•9点 3小时政治（政治不看这么久那看什么＞＜数学保持手感就可以了）•12点 1小时吃饭溜达•13点 1小时逻辑•14点 2小时英语•16点 1小时洗澡（这会儿人少）•17点 1小时税收学•18点 30分钟吃饭•18点30 1小时税收管理（今天看了40分钟就完成任务 所以现在在知乎）•19点30 税法•看完税法之后到10点半主教关门前英语•11点在寝室背书•12点上床 知乎微信微博 睡觉已经很多天这样的日子 基本算很有动力的 也不讨厌 毕竟可以感觉到自己的进步 希望可以考上（还有71天）。我觉得很累的那些天：1、去看了亲爱的2、去看了银河护卫队3、去吃了海底捞...对我来说 消耗精力的原因往往是不专注而产生的焦虑我去复习了^ ^谢谢大家的加油，考上了给各位说，考研小伙伴一起加油。 ======================================最后一次更新于2015.03最近不怎么上知乎了 谢谢大家的关心过线了


-------------------------answer 4 via  -------------------------


大一下外住后，基本上很少在6点后起床，一直到现在大四还是11点到5点半的作息。其实睡眠质量好的话，这几个小时足够了，我早上会煮黑咖啡喝，苦到爆的那种。 人没那么容易就困死早起也没那么难，现在大学的学风一般都不是太好，很多学校睡到晌午的人太多，有的甚至以此为荣。比如一次我在10点给班长打电话问事情，接通后居然被骂，说是吵到了她“最黄金最黄金的睡眠时间”。如果身边这样的人很多，想早起都是困难的，慢慢会被迫迁，最后就习惯了不良的作息规律。 这么多年早起困是肯定的，但想想自己想做的事，想去的地方，想成为的人和想要娶的姑娘，就没那么困了。 想实现梦想总得清醒着，备考托福时曾四点半就起来复习口语，为了集中精力喝了一箱的泰国红牛。 选择这样拼也是无奈的迫不得已的选择。从小画画，我15岁时的素描要好过画室里所有同龄人甚至年长我几岁的，初中后很自然的就读于一所美术高中。那三年过的喜忧参半。全身心的投入自己热爱的事情中，在大部分16.7岁的学生被课业压的抬不起头时，我在画画去美院蹭课听，参加大学的社团，听摇滚看禁书。那几年恰恰是画室最火的几年，也是艺术生的名声被毁的开端。在我研究油画罩染和埃贡席勒时的生平时，画室里的突击队在熬夜临摹艺考高分卷，在学三笔画苹果怎么背素描头像。艺考时极其自傲的只报考一所学校，单挑的结果就是死的很惨。记得艺考落榜后的第二天，走进教室自习，听着同学在讨论自己进了哪所美院造型的前十名，坐在我后面的同学个大声说自己不想读建筑居然考了第几名（我是想学建筑的），那是唯一一次在教室落泪。那些话刀一样割烂我所有的一切，从那以后只相信汗水和努力。更悲催的是，高考进行到第二天，早上在自己的出租屋晕倒，大概5分钟后醒过来，结果当天状态全无，晕着考完了文综和英语，差一分进一本的环艺专业，那所学校同年被国家升级为211。而为了自己喜欢的专业，我去了二本。更让难过的是家里的生意受09年的经济危机影响一落千丈，原本能负担起出国的经济条件，经济危机之后再不能和过去相比。因为生意的事全家在聚会时被亲戚挖苦嘲笑过若干次，想高考出口气，谁知跌进了深渊，我喜欢的，从小学一起画画的女生在表白的第二天去了美国。当经历过这些以后，还会有人觉得我会在乎“早起，疲惫，孤独”吗？大一入校后不到一个月我开始被排挤和孤立，也从那时起开始改变，不再画画，放弃部分的感性思维，读所有能搜集到学科基础读物，去画藻井和斗拱从而抹掉自己画素描时养成的透视习惯和绘画技巧，为了安定心性画一整天的轴测，耳机里放的音乐从LC变成四级单词。之后就是大一下外住，开始了一切直到今天。最后。长期早起给我带来的是：生物钟规律，生活规律，做事有耐心并且有极强的自控力。副作用就是长期淡淡的黑眼圈，作息时间太奇怪被女孩叫大爷和大伯。人睡眠多少和身体素质是有关系，如果嗜睡不妨考虑下身体素质是不是比较差。男生身体素质好起来后，注意力会更集中，不容易困。 比如就算5点半起床在图书馆呆到4点， 晚上去跑5k照样轻松在25分以内。 青春易逝，我不是先天智力超群的人，毅力和决心是仅有的。努力不单单为了雪耻，更是为自己和家人。-----------------------------------10 18------------------1.我只在4月份考托福前喝了一箱红牛，除了不困以外就是胡子长得快，而且那期间不敢吃甜食。红牛高含糖再吃甜食容易发福，其他就是牛磺酸的作用牛磺酸_百度百科2.私信里问我是不是形容枯槁瘦小枯干的亲，你们够了。我的作息是长期养成和良好生活规律的结果，有些平时9点起又想学我5点起亲，你们才是要管关切的对象。3.觉得不可思议的，你们大概不太了解设计行业和建筑行业从业人群的现状，去问问真正喜欢学设计的人和在学建筑的人，熬夜是常事，一张效果图建模渲染改来改去有时就要一夜，懂的人都懂的。有同路者，共勉。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这是老问题，老误区了，很多人以为伟人都是三头六臂，每天不吃饭不睡觉光干活了他们也是人，起得早是因为睡得早，睡得晚是因为起得晚，睡得晚起得早可能像拿破仑，得洗四个小时澡，拿来补觉硬要列数据的话，大部分伟人睡眠都正常，比如贝多芬8个小时，达尔文也是八个小时，富兰克林差不多也是七个小时，这些数据都是有资料可查的，基本准确你看周鸿祎，有时候凌晨晒加班，你见过他早上五六点起床发微博么，希望广大的人民群众擦亮眼睛，不要被所谓的成功人士蒙蔽当然也有睡得少的，你比如说后期的鲁迅，可是他是失眠啊，他老人家不一定不想睡觉，你看他后期的身体状况有多差，也便清楚了觉都都睡不够，拿什么去搞创作啊很多人都有这样的错觉，认为睡觉是浪费时间，可以少睡一些，越成功的人睡得越少，这是非常错误的成功的人可以饿着肚子去奋斗么？饭都吃不饱，怎么有力气干活啊，睡觉也是一样，整天困得迷迷糊糊的，学习工作能有效率？你逼自己少睡俩小时，结果工作的时候困得效率变成了0.1  又有啥用呢？睡觉是必要的生理需求，身体需要休息，不是说你扛一扛就能扛过去的睡觉的目的是什么？是为了让你醒着的时候有精神啊只睡五个小时就逼自己起床，结果到工作的时候困，效率低，那睡觉的意义何在呢？ 花了那么多时间，不是白睡了么？马克思教育我们：客观规律不以人的主管意志为转移，什么意思呢？你得尊重客观规律，别太拿自己当回事，很多事情不是你想咋地就能咋地的你看新中国的大跃进，毛主席和全国人民，士气高昂，觉得人定胜天，中国人民勤劳勇敢嘛，十年超英赶美，现在好几个十年过去了，人均水平不是还是这个熊样么饿了就是饿了，得吃，困了就是困了，得睡为什么有很多人总是认为越伟大的人睡得越少呢？睡觉的道德意味太强了，传统文化标榜的都是三更起，五更鸡，头悬梁，锥刺股嘛你都成名了，你不吹一吹自己当年多苦多累，没法拿来宣传膜拜嘛这种事我们也经常干啊，一个月加了一个周的班，我们和朋友诉苦，这个月好辛苦总是加班，经常到夜里一两点才睡你这么一讲，听的人还以为你一个月加了28天班，天天都凌晨睡呢伟人们也经常这么干，忽悠忽悠粉丝啥的真正的伟大，也不是靠挤压娱乐和睡觉的时间做到的，大部分伟人业余生活是很丰富的，而且大部分人作息很规律越是厉害的人，越懂得休息和保养，知道怎么利用身体让他获得更大的产出，他不会去作践自己的身体很多人做计划都这样，大跃进范儿脑子一热，一拍脑门，我以后一定好好努力，咬着牙喊：我拼了命也要怎样怎样把命拼了，你拿什么闹革命？一制定时间计划，就发誓要利用好生活的每一分每一秒，计划定的极其的严苛，恨不得一天能学习25个小时，蹲个马桶也得背半本词典出来第一天做计划，第二天就要成为行动的巨人你要知道：矮子，要先长成正常人，才能变成巨人想一口气吃成个胖子，肯定是吹出来的所以呢，综上所述，伟人也是人，该吃多少吃多少，该睡多少睡多少那你会问，我该多睡多少呢？ 睡多少不觉得困，你睡多少PS：很多人加微信问我：如何摆脱拖延？如何高效管理时间？怎样高效工作学习？如何管理情绪？ 这些都是长期不良习惯导致的复合问题，三言两语也说不明白，没有充分的交流和了解，短时间内我也不敢草率的给建议，如果你严重被拖延困扰，手机电脑使用成瘾、生活作息混乱，情绪焦虑失控，恐惧工作学习、无法开始、频繁中断，自己又没有能力走出来，可以考虑参加战拖系统课程，详情加微信咨询：adonchuanzhang 备注：系统课程


-------------------------answer 6 via  -------------------------


有个网站叫做Info We Trust on WordPress.com制作了大师们的起居时间。可供题主参考。如贝多芬，每天睡8小时。达尔文，每天8小时。详细一点：一眼扫过去，就莫扎特和佛洛依德睡得少吗，大师们也都是正常人。来自 @陈阳 的补充资料：伟人的生活时间表，世界各国伟人的作息表是怎样的？


-------------------------answer 7 via  -------------------------


反对楼上所有“有梦不困”党。一味强调“梦想”只会让其他人感觉沮丧。有“梦想”有“目标”还生出优越感来也是一种能力。被室友称为“床栖动物”，即使早晨醒过，吃点东西继续倒头还能睡的窝，也从零学了三门语言（法语德语拉丁语），加入了两个合唱团，还能在有人过生日的时候给他们做蛋糕面包或者饼干，钢琴之前学了十四五年这四年的进步又很大并且带了几个学生，重燃了自己的音乐学院梦。 在家里也能泡个茶放点自己做的香，茶具和香具都是最近两年慢慢淘来的，大一上学期睡得最少，但是什么都没有做。后来“睡到几点算几点”的时候反而该学的学了该做的做了还能帮助别人（正在组织读书会和免费的拉丁语学习小组）女孩子一个月中有几天睡过8.9个小时很正常。请去锻炼身体。很多时候自以为“困”，其实是不舒服到没法集中精力的地步。补眠是没有用的。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我精力过剩，如果每天睡满七个小时，反而白天会兴奋地坐不住，如果晚上只睡4~5个小时，反而刚好。困？有一点点，但是忙起来就忘了。开始喝咖啡提神，后来看见咖啡就想吐以后改成了薄荷糖，味道最醒脑的那种。不过我向来睡眠质量很好，每天忙到两点，沾枕即睡，早上6点或者6点半被闹钟唤醒。难受，但在床上翻滚个三五分钟之后咬咬牙还是爬的起来


-------------------------answer 9 via  -------------------------


他们应该是拥有高质量的睡眠。
