


13 年毕业生，月薪 7500-8500，不会理财，欠三张信用卡共将近三万块钱，应如何理财及省钱？ - 个人咨询 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28010519 ----------------------





--------------------Detail----------------------

我是 13 年毕业，13 年 12 月开始工作，14年4月办了第一张信用卡，后来陆陆续续又办了两张，总共55000额度。由于13年年底自己出了一些事问朋友借了一些钱，办了信用卡之后取现先把朋友的钱还了。从此踏上了不归路。我月薪大概 7500—8500，工作一年多，一分钱没存，现在信用卡欠款将近三万。之前父母已经支援三万块钱…还了信用卡也花了钱，不知道为何又还是欠这么多……我现在住的房子每个月3000。每个月打车，吃，还有买衣服化妆品开销很大。（房子由于特殊原因换不了所以各位是否能出别的主意）现在深深意识到自己理财存在很大问题，希望知乎各位小伙伴能伸出援手，也可以介绍点赚钱的方法给我。其实我只要愿意（长相漂亮，是知乎某位关注者5000+女生，现实生活中不乏追求者），可以有男朋友愿意养我，但是我从小被教育不花男人的钱，所以只能打肿脸充胖子。希望大家给我一个行之有效的解决方案，能在四个月内还完信用卡，并且养成一个良好的理财习惯。不甚感激。我是想靠理财来规划我的生活，过上收支平等略有结余的生活。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


我有过类似经验。刚毕业月薪6800，欠3万信用卡，房租1200，打车报销，吃饭报销。我一直到3年后才靠自己还清信用卡债务。题主税前8000，税后大约6300左右，扣去房租3000及信用卡最低还款额3000加上利息450，工资已经入不敷出了，算上衣食住行电话网络等生活必须成本就逼的你还要从信用卡取现。这就是万恶的信用卡！解套方法：1.跟朋友借钱，年利5%，先还上信用卡的债务，因为信用卡债务利息太高，每天万分之五计算复利，利息约合一年20%即6000块，会吃掉你所有的富余资金。2.跟父母坦白，还清信用卡，然后全部注销，只留一张卡零用。3万块可以在一年里还清父母。3.房租太贵，建议把房间出租或者转租或者找人share room或者在airbnb上出租，总之把房租控制在1500左右。4.找个富有的男朋友。5.兼职打工。如果真有自己说的那么漂亮，可以很容易找到礼仪演出等工作吧。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


谢邀，姑娘，确实你现在的核心问题不是理财，而是生活方式不太符合现在的经济状态。当然很多这个年纪的女孩都会碰到这样的问题，中国还好，日韩更夸张。所以要摆脱负债的生活方式，几点很重要。第一，最重要的，我觉得你可能暂时没有什么目标，所以才会导致自己在消费和社交上投入了过多的精力。 可以尝试给自己订立一个具体可行的指标，例如半年内考下GMAT或者其他的资质，或者半年内攒够钱去巴厘岛玩一趟甚至一年之内做到升职加薪。总之有了一个核心的奋斗目标和与之相关的计划，你就不会花之前那么多的精力和时间在消费和社交上了。第二，开始存钱。我第一推荐你的是做个定存，比如8500的话，每月定存个1500. 或者买些简单的例如基金定存啥的。总之把你大脑里的每月可用收入，降低一个档次。第三，转变下生活方式上。不是不能社交，但是开始降低社交的次数。每周固定抽出两到三晚做运动，一到两晚看书；周末两天留出一天不社交，在家整理整理房间，看一看书或者尝试多写写字爬爬山之类的更加建设身心的娱乐。(或者学个你喜欢的乐器或者料理）第四，记账，记账会是你理财的基础。有了一个月的记账之后你就可以了解自己的具体消费状况了，然后再对应的做预算，慢慢的彻底掌控住和管理住自己。希望能有帮助。以上


-------------------------answer 2 via  -------------------------


你理财没有问题。你有问题的是欲望。曾几何时起知乎就有个病以为钱是理财理出来的。我就告诉你狗屁。对于没有资本的屁民来说，钱是别人打的你公交，别人大餐你清淡，别人神装你环保，别人泡妞你撸管这样省下来的。可是呢，可以说我认识的妹子实在太少了，也可以说现实就是这样。我压根就没见过一个能说出“自己长得漂亮”这6个字的女人不月光的。是啊，我狭隘了。但是为什么老天就不能让我这个狭隘的人长长见识承认下自己看错了世界呢？所以你放弃吧，欲望的本能是控制不住的。理财帮不了你。找个好男人嫁了，是上策。上天赐予你的资源，你不用，那叫暴殄天物。而理财经第一条，就是不要浪费。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


请取消匿名，让我看看粉丝5000+的题主有多漂亮~(づ￣ ³￣)づ 题主有些地方是值得鼓励的，例如不利用自己漂亮这一点让备胎们送自己喜欢的东西就很棒。但是花钱这个事儿还是要量力而行，理财理财，有财才理呢，你这只有债了，先还债要紧。而且老买新衣服有什么用，男生看女生哪管穿的什么。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


本来我对这种个人的单独情况不是很感兴趣，但是之前发过一篇叫《如何不当月光族？》的回答，所以随手转载一下，也不花我多少功夫，希望对你和有相同困扰的读者有帮助。@温酒@任易 两位在解套上面已经讲了一些，我觉得说的不错了。我讲的是怎么改变生活方式，省下钱来。=====================首先我要提出一个口号——省钱很难，没钱更难。我希望每个想摆脱月光族现状的人都能时常默念这个口号。接着我来说一下怎样才能不月光：1.第一条，也是最重要的一点：月光不是钱的问题，是你自己心态的问题。花钱多少和你的个人价值没有关系，不要用花钱的多少来对外显示自己的价值。人家土豪买个大钻戒，你看了之后省吃俭用很久把所有积蓄拿出来也去买个大钻戒，结果人家土豪依然是土豪，你买了大钻戒依然是穷逼——因为你把顺序搞反了，人家土豪是因为有钱才买了大钻戒的，而不是因为买了大钻戒才变成土豪的，所以你的钻戒再大，也不能让你成为土豪。至于那些不只是月光，还负债买东西的人，这种心态问题更严重，请好好的审视自己的价值，你长得丑/长得矮/没有钱不是因为你没有那件你宁愿负债也要买的爱马仕包包，你全身挂满了爱马仕，照样是丑矮穷。花钱不能展示你的个人价值，请从自己的其它方面发掘，有外表的发掘外表，有内涵的发掘内涵，有知识的发掘知识，什么都没有的，你至少可以做到心地善良、待人礼貌、不随地吐痰等等但是大钻戒真的很闪耀，爱马仕真的好酷炫，不买心里很难受，怎么办？请在心里默念：省钱很难，没钱更难2.开源也要，节流也要。那些告诉你收入少的时候不需要存钱的人都是有意无意想要害你的。存下更多的钱，无非开源（多赚钱）和节流（少花钱）。多赚钱要靠你的长期努力，这个我不想教你，我想教你的是怎样短期摆脱月光的境况。收入在很多时候自己的掌控能力很小，收入的增加也需要时间，但是少花钱是能自己完全掌控的，并且是能够立刻做到的。有人说我和题主一样，每个月工资两千，存不下钱来。我想说：省钱的习惯比省下的数量更重要，先养成习惯。你一个月工资两千，那你一个月能不能存一百块钱下来？如果能就存起来。如果你一个月一百块钱都存不下来，那你一个月能不能存十块钱下来？如果能就存起来。如果你一个月十块钱都存不下来，那你你一个月能不能存一块钱下来？把这一块钱存起来。不管你一个月是存下一百块，十块，还是一块钱，你都应该把它存下来，省钱的习惯比省下的数量更重要。一个连一百块钱都不能忍住不花的人，给你一个月十万照样是存不下钱来的，因为你没有养成存钱的习惯。所以乘收入还不高的时候，养成存钱、理财的好习惯，这个好习惯不养成，以后收入上去了，你还是会月光。你不信？看看那些高收入的月光白领呗。还是那句话：省钱的习惯比省下的数量更重要，先养成习惯。3.人都抗不住诱惑，但是你可以选择远离诱惑。题主在描述里写道“没事就看看需要买什么”——这句话是不成立的。饿了你会吃饭，渴了你会喝水，冷了你会穿衣服，这叫需要。凡是需要去看商品目录、读时尚杂志、逛淘宝、上团购网站、看打折咨询等等渠道后才决定要买的东西，根本就和“需要”没什么关系，最多就是“想要”而已。原价一百块的衣服你不会去买，打折到50块之后你就会想去买，还觉得自己省了50块？不，你原本不需要这件衣服，你的购买决定是在打折后在产生的，打不打折，衣服还是那件衣服，100块的时候你不需要这件衣服，50块的时候你依然不需要这件衣服。要分清“需要”和“想要”的区别，不要用“需要”给自己乱花钱找借口。比打折更省钱的途径是不买不打折时不需要的产品。4.记账。不管你信不信，记账真的能帮你少花钱。不管大小，把你的开销记下来。买了个新电视机？记账。买了瓶矿泉水？记账。一开始可能觉得难以适应这种繁琐，但是习惯后你会变成一种本能，买了东西不记账反而浑身不舒服。养成记账的习惯需要不是一朝一夕的，但是一旦养成了，你就会发现自己的开销真的就会减下去。因为你会注意到那些不必要的花销，然后就会减少将来这部分花销。养成记账的习惯后你就知道自己平常的消费习惯了，这样你就能给自己定下预算了。按着预算花钱不是悲催的事情，这是个人良好习惯的养成，能让你对自己的财富有更好的掌控。养成记账的习惯不容易，因为省钱本就是很难的事情，但是记得什么东西比省钱更难？没钱更难。5.从小事做起，比如自己带饭我之前写过《存的下钱的都是自己带饭的》：诸位看我专栏和知乎回答的人都知道我不是对吃不讲究的人，我和老婆的收入虽不是很高，但也足够每天下馆子月月有余粮。但是我还是每天带饭吃，原因很简单，我假设我再干40年左右退休，下一次馆子的钱拿计算器算一下40年的复利，看着那个数字再问自己愿不愿意拿这些钱下馆子，自己的回复基本是不愿意。爱因斯坦说的对，复利是宇宙中最强大的力量。我这篇东西里面提了很多口号，因为这么长的一篇东西，你看过之后第二天就忘得差不多了，但是没关系，你只要能够记住以下的口号，并且经常默念，肯定可以摆脱月光族的现状：如果以上的这些你还嫌多，那么请记住这一句话。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


曾几何时，知乎受关注超过5000+也是展现个人魅力的一种证据。然后，我就发现，绿茶飚悄无声息的融入知乎这个大熔炉中，越炼越黑。————人贵有自知—————长相漂亮，是知乎某位关注者5000+女生，现实生活中不乏追求者————欲望也是如此————


-------------------------answer 6 via  -------------------------


赶紧找个男朋友是正道。如果男朋友经济也一般，只好再找两个备胎。跟我说房子必须3000我就懒得教你省钱了。你这种女孩是省不下来的。不是说你人品不好，而是在这个社会当女神是要花很多钱的。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


前后翻了下答案和内容，发现题主和我在同个地方，年纪差不多，收入差不太多考虑泡吧和租金，大概能猜到题主住在哪片唯一的区别是我不漂亮且单身，目前只能做到不影响市容。首先停止的士，这里3K租金的地方附近一定有地铁，4号线经过的大部分地方租金没有到3K一定要打车的话。。。绿色的士比红色便宜，蓝色电动比汽油便宜。钱都是小处省出来的。我感觉你租的地方在某外籍人士扎堆区，2号线从头坐到底只要几块钱，而且基本都会有座位然后停掉泡吧、零食，一定要在外面吃饭的话尽量使用团购和优惠券。停止买衣服3个月，此后每月这项花费平均数不超过1000健身卡改成在小区院子里跑自己做饭的材料不要在超市买，去农批市场，更新鲜、更便宜。地址可度娘。停止一切刷信用卡的行为，所有花费用现金。信用卡容易超额就是因为刷卡没有感觉，只要还能刷就会觉得没关系。每天包里只带一张毛爷爷，所有花费从这里面出。停止一切刷卡、取钱。如果确实需要购买大件，买的时候现提款。不要老觉得别人都是花男友的才XXX，我办公室有妹子和男友一起奋斗2年后在外籍人士扎堆区买了100平米带学区的房子。我觉得你对不漂亮且有男友的妹子敌意好严重。个人完全不反感化妆，但是强调漂亮姑娘要靠化妆打扮出来总觉得怪怪的。身材么，保持的方法多的是，未必只有健身房一条路。70E可还能忍？个人信息好像太多了，匿一匿吧。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


你的情况是：   信用卡总资金：55000  已负债：         30000  是月工资的四倍信用卡用资金：25000   月收入：   7500-8500从这个情况来看，资产情况还是良好的，没到不可收拾的地方。刚看了提问，要在四个月内还光，这个有点难度。以你现在的收入，把四个月变成12个月，就好办了。假设考虑12期 或者24期，有以下办法：1.将这3w块分期成12起或者24期，这样大概每月要换3000 或者 2000 （可能对你的生活质量还是有点影响的。2.找人把信用卡里的钱套出来，费率是1%，还了再套，这样每月的成本是300。然后每月从工资中省下1000块，这样每月负债就少掉700块，且完全不影响你的生活质量。（可以考虑套了存进余额宝，在还款期的时候还掉，再立马套出来存进余额宝，这样每月的套现成本能少掉100）不要高估了理财的短期结果，也不要低估了理财的长期结果。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


←_←大家完全不觉得题主只是来卖萌的么？
