


2014 年有哪些闷声发大财的企业或者行业？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27334260 ----------------------





--------------------Detail----------------------

你知道的或者你正在经历的 最好具有说服力

-------------------------answer 0 via  -------------------------


   4号更新   想听骗局的点赞~ 国外的月亮也不是特别圆。明天更新一段被外国友人设局下套的真实事件。   4号更新   想听骗局的点赞~ 国外的月亮也不是特别圆。明天更新一段被外国友人设局下套的真实事件。      首先 要感谢马云和马化腾两位衣食父母。趁着元旦放假说几点。    创业不易—— 如人饮水，冷暖自知        2013年之前一直在批发行业打滚，经历过种种不顺。好不容易积累了有有众多长期合作的客户，但是作为一个高考英语只有36分的学渣，英语水平处于小学生水平，so请了一个亲戚专门负责询盘，跟单以及售后和收款。          接下来就是一个俗套的结尾，在金钱的诱惑下，亲戚把我的80%以上的大客户全部拉走了，以翻脸收场。             总结：不要请熟人.朋友.亲戚一起共事。其次学好英语很重要!        2013年开始做零售终端市场，当时注册了微博，微信，淘宝。 通过简单的营销方式积累了第一批客户，那时淘宝有5个店。有一个皇冠，其余店都是钻以上。后来因为某种原因把店全部都关了（做C店的同行都应该知道）。       转入正题，2014年积累了微信用户3000多人，QQ号7个都满了。1. 带着业务员走访各个城市的批发和终端市场到处散卡片，练习口语。（目前已经能和外国友人进行正常的交流）。平均每个月有24天都在外地，今天在浙江，明天就可能在黑龙江了。所幸努力并没有白费，订单数还是有持续增长的。2.拿到特殊渠道的订单大部分进行外销，这个不能详细说了，我家没水表。3.U盘式创业：采取加盟和代理的方式让产品进行扩散增加渠道销售，这个大家都懂的。（不懂的可以看看自己朋友圈的刷屏党）现在代理和加盟商人数在500+。4.聘请了若干个外地销售 主要负责学校和周边商圈的宣传和营销，做好产品渠道的下沉。 待遇：底薪2000+销售提成。5.采取推荐购买返现的方式：例如A只要推荐了35人加我好友，我们免费送给A一双鞋子。A推荐的B买了双鞋子，A也能获得返现。  6.采取送样品给二级市场：14年9月的时候联系工厂下了一批UGG雪地靴的订单，主要针对北方地区。联系当地的部分服装店以及鞋店，我们免费发雪地靴样品给他们进行产品的铺垫和覆盖。7.与粉丝数量多的公众平台合作，我们负责提供奖品。以转化率的多少来给予他们一定的分成。 （知乎做营销号的可以留言联系方式，共同合作）     从淘宝转移到QQ和微信刚开始是有点不习惯的。    正常模式下微信最大的弊端就是买家的利益完全得不到保障， 毕竟做微信的99%都是要买家先打款，这样的经营模式会损失不少的潜在客户。  so，我们找到了某快递签订货到付款协议。这样买卖双方都能获得利益最大化。自从有了货到付款后，那个月的流水比上个月多了8%。   举个例子：手下加盟代理A把货卖给B，B和A不认识，一般情况B是不放心直接转账给A，导致A和B没有达成这笔交易。           在这里某快递的作用就发挥了，当A和B说可以收到货再给快递员现金，这笔订单的成交率就大大的提高了。                                                                                                                                                                     


-------------------------answer 1 via  -------------------------


注：本回答终稿完成之后，被很多知名博客网站转载引用。答主原本程序员出身，习惯了开源免费的工程师文化，也一直坚持开放共享的互联网精神，所以对大家的转载表示欢迎。我成长的过程吸收了很多大神提供的营养，现在也愿意把我的经验、见识分享给大家。如果能给大家带来一点启发，我这几天的付出就是有价值的。本回答知乎首发，转载请标明作者及出处。纪念我的2014。以下开始是正式回答：--------------------------------------------------------------序---------------------------------------------------------------------------今天是2014年的最后一天，刚刚写完2014年终总结，洋洋洒洒地记录了2014年遇到的那些人和那些事。那些贵人、福将、小人、路人甲乙丙丁，那些惊喜、好运、奇葩、创业酸甜苦辣，组成了一部真实的贺岁片，在脑海里过了一遍。随便在知乎看看，一见这个问题，脑子里居然涌现了“贺岁片”中几幅栩栩如生的画面，于是顺应冥冥之中的天意，将答案整理下来。管中窥豹、盲人摸象，只说身边的案例，仅供参考。某君甲，程序猿出身，12年接触微信开发，国内某微信开发平台骨干成员。3月份开始接私活——做微信咨询与培训。6月份与朋友合作开了第一期培训班，向中小企业土老板讲述微信的各种案例和玩法，反响强烈，第一期收入5W+。后续基本以每周一次的速度开课。甲之前完全一屌丝形象，不善言谈；上个月见甲，典型矮富帅，依旧不善言谈，但是谈起微信如数家珍，头头是道。据说他正在基于微信支付做O2O……某女乙，国内名校毕业做销售，去年开始在微信上兼职卖化妆品。今年七八月份靠老公的关系获得某面膜的区域代理权，依靠发展下线的“代（chuan）理（xiao）”模式做了三个多月，收入近百万。现在在马尔代夫度假。某男丙，原三线城市高中物理老师，多年的教学经验，开私人高考辅导班被举报，一气之下到帝都加入某民营教育机构。北漂三年，后回老家成立家教公司，单个学生辅导一个小时收费最低150，公司年收入超100万。我不会告诉你，这是我高中认识的一个物理老师。声明：不是成功学、抵制鸡汤文，没有理论，只讲故事。着急赶路的朋友看到这里点个赞、关注下我就可以离开了~前方高能、文字较多，慎入！---------------------------------------------------------------------------------------更新于2014年12月31日------------------------------------------------------------------------------某君甲（上）---------------------------------------------------------------解释：首先感谢，感谢各种TV就不说了，能获得这么多知友的支持，在此献花了--<<-<@其次，我不是矫情故意卖关子集赞，原因有二。其一，之前在知乎上花了很多时间贡献了一些自认为还算优质的原创内容，结果却获赞不多，关注者寥寥。听众多了，我自然也有兴趣多讲一些。其二，14年初我接触《精益创业》，整个2014年是我实践《精益创业》的一年，现在“精益”已经作为我的一种思维方式，第一次的回答算是我的“原型（prototype）”吧。最后，可能我的圈子中对微信接触的频率比较高，所以我的回答的三个案例中有两个是关于微信的。最让我不明白的是为什么第二个案例吸引了大多数人的眼光。我们表述没有厚此薄彼也没有任何倾向性啊……清者自清吧，我只想回答问题。某君甲：大学兄弟班级一哥们儿，一起参加过08年的奥运会志愿者活动，毕业之后成为一名光荣的程序猿，做企业应用方向的开发（这是我跟他的交集）。google死粉，html5死粉，最终忍受不了传统企业应用奇葩的IE6、7、8兼容性要求，12年跳槽转行做微信开发。对微信历史各版本功能甚至很多尚在内测的功能都很熟悉，对微信未来的发展也有自己的见解。我们都叫他“微震天”，平时遇到微信上的问题会第一时间想到找他。他接私活是通过他一大学同班同学，暂称M君，家境不错。我跟M互相认识，但是接触不多。毕业之后M去了一家咨询公司。然后说一下大环境背景：2014年初，在央视的推波助澜下，“互联网思维”大行其道，成了颠覆一切的力量。同时，中国很多传统行业的中小企业面临寒冬，哀声一片，业绩下滑的巨多，倒闭关门的也大有人在。这两件事情放在一起，同时发生，人们很容易联系起来，并武断的分析出因果关系：是因为快要被互联网思维颠覆了，所以传统行业才这么不景气。于是，“互联网转型”被很多传统中小企业视为救命稻草。而这些传统中小企业老板大多数年纪都在40岁以上，对互联网的态度经历了“看不起、看不清、看不懂”的阶段，面对“互联网转型”更是束手无策。这时候微信来了，很多pc上不会上网的中老年人都会用微信。甭管这些习惯于推杯换盏的老板们手机有多高级，基本上只会用三个功能：手机、短信和微信。在我接触的很多传统中小企业老板眼中，微信就是移动互联网。一跟他们提及“移动互联网的发展趋势”，很多都会想当然地转换成“微信的发展趋势”。由于答主我本身从事的是为企业提供互联网服务这个领域的创业，所以这一段都是我2014年在这个行业的所见所闻。然后回头来说甲，M君所在的公司有一个客户，是典型的急于进行互联网转型的企业老板，公司在江苏。M想到了甲，让甲帮忙出一个微信的方案作为整体方案的一部分。结果，这个老板对微信的方案“一见钟情”，在甲给这个老板讲这个方案的时候，甲形容老板的原话是：“这个老板听的两眼放光。”后来甲跟我分析：这些老板本来对PC互联网就不熟悉，设计那么多方案他听不懂；但是他对微信熟悉啊，讲一些他从来没听说过的微信玩法，他就会觉得你厉害。对人来说，新的认知总是需要一个现有的认知作为桥梁，跨度越大，可被吸收的信息越少。再后来，甲和M又做了几个客户的微信咨询，小赚了一笔，但是觉得这个市场现在成长很快。最后跟M团队的合伙人谈。国内的咨询培训公司很多都是合伙人制的，所以这个合伙人算是M的上司。他们筹划做面向企业家的微信培训，利用M团队的客户资源，甲负责讲，M负责主持、组织和协调资源。每次讲的内容都差不多，案例都是甲之前做过的，所以都比较真实可信。甲对微信研究的比较深，说起微信来头头是道，句句是干货，不过人比较老实也不善言谈，在这个“浮躁”“忽悠”成风的时代，可能这是身经百战的中小企业老板认可他的原因吧。总之，培训后很多老板都会找他，就像生病的人看到神医一样。说实话，只要真的能解决问题，在中小企业老板的手里，几万块钱不是障碍。他在那段时间也承受了巨大的压力，他说是两个月的时间只休息了一个周日。甲的培训开了三个多月，后来成立公司转做大客户的微信整套方案外包。前两天碰到他，说在给一家大型购物中心做微信支付的整套方案（注意，没准儿是下一个风口哦），问他为什么不做培训了，他跟我说：做培训累了，他想写写代码，做一些微信未来发展的研究……故事就到这里了。2014年肯定是甲的幸运年。在这里借知乎我也祝愿甲在2015年事业顺利、能够实现他的理想，早日找到另一半哦~关于甲的故事，有人在评论和私信中问问题，我简单回答一下：1、客户来源问题。培训时是靠M的团队积累的客户，也有甲以前服务过的客户。他现在不做培训，只做大客户，以他的水平，线下口碑传播的客户就足够了。2、程序猿变身培训师的问题。主要是甲肚子里货太多，平常跟他聊天都有很多收获。其实我认为作为培训师，他还是不称职的。他是把每次培训当成聊天。3、本答案宣扬浮躁心态的问题。本答案包括本答主一贯的主张是在：正确的方向上脚踏实地的把一件事情做到极致。甲运气好，12年选择了微信这个风口。两年的时间他把微信研究到了一个非官方人士所能研究的极致。浮躁的心态急功近利不是靠谱的做法。不说了，说多了该成鸡汤文了……创业阶段时间有限，想继续听的不要忘记点赞和关注我哦~---------------------------------------------------------------------------------------更新于2015年1月2日-----------------------------------------------------------------------------------某君甲（下）-------------------------------------------------------------刚开车把甲送回家，由于晚上聊的比较嗨，我现在还是兴奋异常毫无半点睡意。趁热打铁赶紧把精华整理出来跟大家分享了。他下午返回北京，我去机场接他，晚上叫了几个哥们儿一起吃饭聊天。我说知乎上很多人知道了他然后给我发私信要拜他为师。他为人还是比较低调，谦虚说他只不过是踩对点儿了，就像雷军说的风口上的猪一样。我让他得给支持他的人一个交待，他也比较大方，就开始讲他眼中在2015年可能爆发的微信功能。不要走开，干货马上就来~他看好微信的两个属性：金融属性和连接属性。金融属性：简单来说就是微信的支付功能。用钱来赚钱是最容易的，所以一个企业做到了一定规模是肯定要涉及金融领域的。阿里、腾讯今年都获得了私营银行牌照。微信支付就是腾讯在金融领域的敲门砖也是杀手锏。所以微信发展的大方向肯定是要进一步加强金融属性，强化支付场景。举几个典型的应用场景：微信支付可以直接转账给微信好友，这一点很方便。相比较而言用支付宝、网银还需要向对方要帐号，比较麻烦。现在很多年轻人在朋友结婚给份子钱时直接就用微信红包加上祝福的话发给对方。很多老板过年时会在客户所在的群里发群红包让大家抢，群活跃度非常高，比线下送礼要时尚、有趣的多。微信支付省去了找零的麻烦，很多公司员工中午一起吃饭互相找零很麻烦，有了微信就可以直接用微信转账。AA制的聚餐还可以直接用AA收款的功能。有一些跟微信合作的超市也在尝试微信支付与收银台的对接。而微信理财收益也会有很大的需求。2015年会是微信支付爆发增长的一年。连接属性：微信以连接人与人起家，起初通过好友之间互相发送图文消息建立了沟通的桥梁。而实际上微信要做的是成为一个“连接一切的平台”。腾讯希望未来能够依靠微信建立一个生态系统，就像淘宝建立的电子商务生态系统一样。微信生态系统下会存在各种各样的机会。举几个典型的连接场景：考虑人与售货机的连接，现在在一些友宝自动售货机可以直接微信支付购买。考虑人与门锁的连接，现在有厂家已经在尝试生产与微信连接的电子门锁，通过微信控制门锁的开关。考虑人与快递的物品的连接，现在很多快递公司可以直接在微信上跟踪物流。以二维码为媒介，将人与物在微信中连接起来又可以产生很多应用场景。按照他的预测，基于微信的一些行业在2015年还是会有比较大的发展。他做微信一直说的一个词是“玩微信”。意思是一定要参与到微信的各个功能中，发挥想象力，把微信玩出新的花样，跟别人都不一样，那你就离成功不远了。要睡觉了，先更新这么多吧，有新的干货我会随时跟大家分享，欢迎大家关注。甲跟我说，他讲的这些可都是价值8000块钱的课程中的信息，应该点几个赞你看着办喽。对了，跟第二个故事的女猪脚某女乙联系了，人家还在马尔代夫享受阳光呢，后天回来了我会对她进行“专访”，更新微商那些事儿，赶紧关注我吧~----------------------------------------------------------------------------更新于2015年1月4日 凌晨1点30分--------------------------------------------------------------------------某女乙（上）--------------------------------------------------------------某女乙：乙他们两口子刚度假回来，看上去精神焕发、春光满面，晚上请他们吃饭，开始了我的“专访”。有了对甲的“采访”经验，我对这次“专访”做了些准备，尽量把干货内容问出来分享给大家，效果还不错。我突然发现我还有当“主持人”的天赋，呵呵。由于这次信息量稍大，我整理也需要一定的时间和精力，所以分两次更新。今天首先更新乙微信卖化妆品的经历。乙细说起来，还是我的远房亲戚，按照辈分，我应该叫她“表姐”。人大毕业，毕业之后进入一家大型国企做市场相关的工作。国企市场部门，知道的人都懂的：客户不缺，但是大多都掌握在老资历的销售手里，新人要混资历排辈分，时间比较富余。而乙是一个闲不住的人。大学时期开过淘宝店、混过学生会、在外联部拉到过不少赞助。按照我对她的总结，她是一个“短期执行力很强“的人。她经常会有很多奇葩的想法，但跟普通人不同的是，她既敢想也敢做，敢于踏出第一步去尝试。在微信卖东西这个行业上，她属于比较早的一批吃螃蟹的人。不过，她的执行力大多数是短期的，让她长时间重复做一件事情估计会比较难。后面讲她微信卖东西的经历时就能发现这个现象。她经常按照一种方式来做，做着做着就换另一种方式了。这不知道算不算缺点，但至少应该是特点吧。在知道我回答的这个问题关于“闷声发大财”时，她笑了，说了一句很经典的话：“闷声发大财的人很多，有时候不是别人有多牛，而是你太懒！”说了这句让我觉得好有道理的话之后，就咕咚咕咚给我灌了心灵鸡汤了。我这里就先略去了哈。其实，她的很多微信卖货的方法并不是只有她能想到而我们想不到，更多时候是因为我们懒得想或者想到了但是懒得做。我只把她说的干货提取出来，希望能给大家一些启发吧。微信卖化妆品：她刚开始想在微信上卖化妆品，一没货源二没客源，只有自己的微信号，怎么办？为了解决货源问题，她是这样做的：（1）在1688上找。不过由于刷销量等问题，在1688上不容易辨别批发商的优劣，那就直接联系去工厂看。乙利用一次出差去广州的机会一天看了10家工厂。（2）乙自己也经常用化妆品，一直都是在屈臣氏购买，时间长了与屈臣氏的员工甚至是店长都熟悉了。加微信找他们聊一聊看有没有渠道。（3）联系圈内朋友。乙接触的人比较多，浏览一下通讯录，就当联络沟通感情了，挨个儿打电话看有没有机会。还有很多方法她都尝试过，最终她居然通过一个朋友介绍认识了现在的老公——一个做化妆品快销的人，同时解决了货源和个人问题。每次我跟朋友说起他们俩的事情都不得不感慨，有些缘分真的是命中注定。言归正传，接着说她怎么找客源。她要在微信上卖东西，肯定要用微信加很多人。当时微信申请新号还没那么严格，她注册了十个微信号。然后去加好友，因为她卖的是化妆品，目标人群是年轻女性，所以她列举了一些当时采用的方法：（1）在护士学校、服装学院等年轻女性密集的地方，用微信查看附近的人，按照性别筛选加好友。发送的申请的文字也很重要。她试过很多不同类型的申请文案，发现带“免费赠送”这种字眼的文案验证通过率最高。微信最初对每天加好友的数量没有限制，后来做了限制，一天一个微信号只能加20个左右，这个时候多个微信号就有了用处，换另一个微信号接着发。（2）跟一些朋友要女性客户的手机号，然后加到通讯录，挨个加好友。文案根据这些客户的不同自己设计，还是突出“免费”，遇到添加好友的上限还是切换微信号继续加。这些客户数据靠关系能搞到，好像黑市上也有卖的……她说她最成功的案例是从医院妇产科搞到一份刚生完孩子的孕妇们的手机号，然后就以“免费赠送产后恢复化妆品”为申请文字加好友，通过率特别高，咨询的人也很多。（3）乙性格比较外向，也很爱玩，周末基本不会都宅在家里。每次去一个新的地方，认识了新的朋友都会加微信好友。她说她还尝试过坐一趟公交车从起点做到终点，每到一站就查看附近的人加好友。（4）还有微信漂流瓶、摇一摇这些，她偶尔也会用，但是一般都不是很精准，效果不太好。（5）还有一个高科技手段，她听别人说的，但是自己没搞定，不会用。我查了下，她说的是在电脑上用android模拟器运行微信，然后把当前位置定位到全国任意地方，再自动添加附近的人为好友。在微信添加好友不做限制的时候，这种软件很有用处，不过，现在感觉用处不大了。按照她的说法，其实加微信好友不是问题，想到办法就去尝试，效果好坚持去做，效果不好就另换方法。但是她遇到的很多人还是会卡在好友太少这个问题上。正印证了乙的那句名言，其实不是她有多牛，而是很多人太懒，想赚钱还不愿意付诸行动。好友加到一定数量就可以开始卖货了：（1）刷朋友圈：但是不会频繁的刷。开始用户还不反感的情况下，她会在中午、晚上两个看朋友圈最频繁的时期各发一次。后来朋友圈刷屏严重了，她就只晚上发一遍。发的内容不是千篇一律。她发的内容分为两种。第一种是晒使用后效果照片，刚开始是她自己或者找朋友拍。后来也让使用过的客户拍了转发朋友圈，她会送一些小的赠品。这种晒照片的方式在初期很有效果，很多人会主动找她。后来这种方式被用烂了，她也基本不用了；第二种是在瑞丽等网站上找的一些女性相关的文章，在最后附上自己的产品。这也能吸引到一定的用户。朋友圈这种宣传的方式曾经是很有效的方式，不过由于没有限制，被很多人暴力刷屏给玩坏了……（2）微信群：对于购买过的客户，她都会拉入到一个微信群中，现在一共有五个群。她每天会在群里发一篇护肤小常识之类的文章，群里也会有一些相关的讨论。每周周末她还会在群里发红包来提升整个群的活跃度。群里的很多人互相成为了朋友。由于化妆品属于消耗品，一瓶只能用半个月到一个月时间，所以她现在只要维护好微信群的老客户，就能有源源不断的收入。据她说群成员的重复购买率特别高。（3）公众号：她之前也捣鼓过一个公众号，结果朋友圈和微信群占用了太多时间，无暇顾及公众号。后来转做代理，也把公众号晾在一边。没把公众号做起来也是她目前比较遗憾的事情。乙卖化妆品的时间其实挺长，刚开始没投入多长时间，就是赚点零花钱，一个月收入只有三四千。后来把朋友圈和微信群经营起来，最高的一个月收入近十万。不过要经营好也确实比较辛苦，既要想办法到处找客户，又要整理内容运营微信群和朋友圈。上班时间手机都不会离手。她说那段时间都长白头发了。在跟她的聊天过程中，我感触比较深的一点是很多女人对自己的容貌费劲心思，对于有效的化妆品是毫无抵抗力的。女人要保持自己的皮肤水嫩白皙、脸色红润有光泽，付出很大代价她们都会觉得是值得的。这也是为什么虽然化妆品是暴利产品，却依然非常走俏的原因。后来，今年的七八月份，乙抓住了一个机会，成为了一款面膜的区域代理。之后，她的化妆品生意逐渐向单品面膜倾斜，盈利模式也从卖货转向代理。今天就先整理到这里吧，大家如果觉得对自己有点启发，我的付出就是有价值的。明天我会更新某女乙的微信代（chuan）理（xiao）生意以及2015年的微信做生意还有什么样的机会。你的赞和关注是我继续更新的动力~谢谢大家~快来关注我吧！-----------------------------------------------------------------------------------更新于2015年1月6日 凌晨1点--------------------------------------------------------------------------某女乙（下）--------------------------------------------------------------微信代理面膜：乙从自己卖化妆品转向做面膜代理，一方面是她自己性格的原因——做一件事不会做特别长久，所以才会找其他的机会；另一方面就是自己做零售太累。这里我只能这么评价她：有了渠道才能任性。之所以选择面膜，我总结起来是因为面膜有三个优点：利润率高（你懂的）物流方便（产品轻占地小）消耗快购买频率高（隔天用一次）她之前卖的化妆品产品中就有面膜，也是从这个生产商进货的。这个生产商在面膜行业做了很长时间，质量比较可靠，乙的很多老客户反馈也不错。现在某香港女明星的个人面膜品牌据说就是用这个生产商生产贴牌的。生产商老板跟她老公关系很好，厂商也为了推广品牌，所以拿下一个区域代理不是问题。然后，她就开启了面膜代理模式。很多知友在讨论面膜代理的这种模式，到底是不是传销。这里首先说一下我理解的传销模式应该具备三个特点：（1）有特定产品作为媒介不管传销怎样发展下线，总是要卖一个产品，不管这个产品是高质量的还是低质量的。如果没有这个产品，那就直接构成了诈骗，成为“庞氏骗局”。乙卖面膜，对所代理的面膜生产商比较了解，也得到了很多客户的正向反馈，有很多回头客。（2）盈利方式为“卖货+发展下线”传销模式与其他的销售模式的不同处之一是传销人员不仅卖货，还需要发展下线。受奖励机制的影响，甚至会轻卖货而重下线。乙也不例外。她之前卖货，后来专注发展下线。想要成为她的代理，首先拿5万块钱的货。市场价198元的面膜，在她那里拿打三折，下线代理利润空间很大。她在朋友圈发一遍，很多人找她拿货。（3）金字塔形的利益分配结构传销模式最终形成的一个体系一定会遵循金字塔型的利益分配。塔顶是高级别代理，人数很少但可以获得较大的利益；塔底是终端销售人员，人数众多却只能分到很小一部分利益。面膜厂商一个月可以达到一个亿的销售额，乙做代理一个月平均可以有几十万的收入，终端的销售有一个月两万的，也有一个月几千的。乙的盈利模式符合我所定义的传销模式的特点，所以，我认为她这种模式是传销模式。这种模式存在几个潘多拉魔盒，一旦开启，整个金字塔就成为吞噬灵魂的魔鬼。天使与魔鬼往往在于一念之差。这几个魔盒主要有：产品价值的匹配程度：产品的价值与价格不匹配导致用户重复购买率降低，无法打开销量，必然会引起发展下线成为盈利的主要方式。最终会导致整个系统的崩盘。对会员的控制程度：传销需要对下线会员进行一定的管理，保证每个下线能够顺利完成任务，但是如果控制人身自由那就触犯法律红线了。培训内容：基本的培训内容是必要的，例如如何加好友、销售流程是什么、销售话术文案改如何做。不过，以洗脑的方式灌输成功学，让会员能够死心塌地的卖命，对此，我只能表示呵呵了。关于面膜代理的这种模式，我只说这么多了，算是揭示微信卖面膜的真实情况。如果你有兴趣，可以去尝试，但是这同做任何其他生意一样，可能会亏本也可能赚钱，可能获得机会也可能被骗。如果你有资源有行业经验，你也可以像乙一样赚很多钱；如果你白手起家，那做面膜代理也不会像宣传的那么容易。不要轻信天上掉馅饼的好事，也不必谈“膜”色变将其视为洪水猛兽。归根结底，微信卖面膜是一门生意，就跟摆地摊卖面膜一样。不过，从乙的经历中可以总结出很有价值的一点：微信做生意，回头客很重要。而微信开店天然就有招揽回头客的基因。淘宝的定位是电商平台，可以看作是一个什么货品都卖的大型商场。今天我去逛商场，在这家店买了一件大衣，明天再去商场上逛逛，可能在另一家店买了一双鞋。客户是整个商场的，是整个平台的，并不属于某个商家。微信的定位是熟人社交平台，可以看作是家门口的一个小卖店。今天去买一袋瓜子，明天要买矿泉水一般还会去这家小卖店，时间长了跟店主混熟了还会聊点家长里短。客户是属于这家店的，店里新进了一批苹果，店主可以招呼熟客来购买。这两种场景都是客观存在的，没有对错优劣之分。要在微信上卖东西，就要依照微信熟人社交的特点，首先卖的产品不能是购买频率很低的产品，比如微信上卖家电就未必合适；其次，要把客户聚集起来与客户交朋友，增加重复购买率，这就涉及到运营客户的问题了，这是乙目前正在潜心做的事情；最后，有新产品上线时，可以主动推荐给关系比较好的老客户，比如乙新进了一批化妆品而且群里的老客户对她已经产生了信任，那她就可以把产品推荐到群里。对于2015年，乙对微商有她的看法：（1）口袋购物等微店会快速发展。微信在严厉打击扰乱朋友圈的营销行为，所以朋友圈刷屏的这种方式效果应该不大了。但是微信肯定不会把微商一棒子打死，不久前腾讯刚投资了口袋购物，这释放了一个信号：2015年微信会扶持并且规范化微店，把微信上的销售行为引向这些专业的移动电商的平台。所以她相信口袋购物这种微店肯定会发展起来，就像早期的淘宝店一样。（2）很多有名的品牌会入驻到微信平台。14年微信卖货野蛮狂奔了一年，15年微信很可能会扶持建立类似天猫的B2C平台，淘宝和微信在移动电商这一块可能会迎来短兵相接。（3）草根微信O2O会有比较大的发展。微信作为客户维护的工具，在2014年已经有很多人在尝试了。把客户拉群、发红包都是比较常见的方式。甭管是卖煎饼、卖水果还是卖面膜、卖衣服，都可以通过微信群与客户建立联系。这种方式相对于微店，门槛很低，可以很好地解决老客户的问题。关于某女乙在微信做生意的故事先讲到这里，我尽量把我“采访”中的干货抽取出来分享给各位知友。大家有什么问题可以评论或者私信，我尽量抽出时间来解答。不过前提是先点赞和关注我哦~下次更新，我会分享某男丙——一位高中老师的创业故事，干货多多。最后，祝大家能从回答中获得启发，成为故事的主角。-----------------------------------------------------------------------------------更新于2015年1月6日 23点30分---------------------------------------------------------------------插曲一段-----------------------------------------------------------------------作为一个负责任的答主，评论中有几件事情我需要做一下解释。（1）微信刷朋友圈卖东西这个事情我也遇到过。在地铁上拿出手机满怀期待地打开微信朋友圈，希望能看到几篇高逼格的文章了解下天下大势以便在朋友面前指点江山，再不济看几篇段子图个乐呵缓解下满身疲惫也好，最次给碗心灵鸡汤我也能在哄媳妇儿的时候用得上啊……这尼玛满屏的广告啊，有木有！伟哥面膜洗发水，打折赠送大甩卖！娇滴滴、亲嗲嗲的语言我浑身起鸡皮疙瘩啊，有木有！滚动着屏幕希望鸡蛋里能挑出一根骨头，找到一篇能看的文章，结果“正在加载”的小圈儿转得我心烦意乱回到家惹着媳妇儿了把我打入冷宫好几天啊，有木有！能不能让我安静的刷会朋友圈了！不得已咆哮了一段，一吐我心中的闷气啊。我没有在朋友圈买过任何东西，但我家媳妇儿确实买过。本着老实回答题主问题的目的，我只是说了一个2014年在悄悄赚大钱的行业故事，并不是让大家都去微信卖东西啊！我还想跟媳妇儿好好过日子呢！（2）有人说我想在知乎发展下线，这个我也真心给跪了。如果是个玩笑就罢了，我也跟着笑笑就好。但我还是要郑重声明一下，作为一名朋友公认的靠谱青年，我视个人声誉与诚信高于一切。作为一名12年受邀注册知乎但是不怎么活跃的非合格知乎用户，我就是刚写完2014年终总结恰好遇到了这么一个问题所以就鬼使神差地回答了这个问题，只讲身边的故事，从来不会现在不会将来也不会涉嫌在知乎发展下线。同时，作为一位连续创业者，我见过了太多创业被坑惨的例子也见过很多屌丝逆袭的经典，也认为自己文笔尚可，所以我元旦在家根据这次回答萌生了一个想法，希望在知乎这个平台通过回答问题的方式把我的这些见闻分享出来（据说申请知乎专栏比较困难，我也不费那心思了）。想听创业故事的就继续关注我喽~--------------------------------------------------------------------------------------更新于2015年1月7日 23点-------------------------------------------------------------------------------某男丙-------------------------------------------------------------------某男丙：丙是我高中时认识的一位物理老师，虽然不教我，但是跟我们几个哥们儿关系很好。他不是一个安分的人，不想一辈子当老师过安稳的日子。大学时就创过业，刚开始卖床单被罩赚了些钱，后来在大学旁边租店面开了家餐馆，结果被骗，问家里借了一万块钱才把欠的债还上。他父母也气得不轻，逼着他毕业回老家，在高中当了老师。起初他也安安稳稳地当老师，由于他喜欢跟学生打成一片，所以学生都喜欢他，但是他对学校领导却是一副我行我素的态度。他教的是普通班（区别于重点班），又对学生管理不严，班级物理成绩一直提不上去，所以每年评奖基本没有他的份儿。后来一个偶然的机会，他发现了课外补习这个市场：寒暑假期间、艺术考生艺考之后的冲刺期都是高中生补习需求旺盛的时期。而且从07年起，山东省教学改革，紧抓素质教育，严格控制晚自习时间，这进一步增加了课外补习市场的需求。同时，由于高校三令五申严格禁止在编教师私设课外辅导，减少了这个市场的师资供应。所以，高中课外补习市场产生了较大的利润。丙看准了这个机会开设了私人辅导班，生源源源不断。后来由于一些复杂的关系遭人举报。一般情况下，丙积极找校领导认错，最多通报批评，也就既往不咎了。不过丙的性格决定了他跟领导关系一般，他本身在学校也郁郁不得志。所以种种原因导致了他离开家乡，到北京来做了一名北漂。刚到北京，我们聊了好长时间，他喝得酩酊大醉。我其实很能理解他的苦闷……话题扯远了。我们接着说他到北京之后，加入一家大型的私立教育公司。公司里老师大多都比较年轻，也没有小城市那么多人情世故，他逐渐有了一种如鱼得水的感觉。凭借多年的教学经验，很快升职成为备课组长，后来又被提拔为分校区的副校长。他来北京之前基本上没有出过省，北京的三年时间他也见识、了解到了一些教育行业新的发展模式。13年，由于在北京没有京户，上有老下有小都是问题，于是他回老家了，依靠积蓄开了一家教育公司，将在北京学习到的模式应用在了老家一个三线城市。近一年，公司发展势头很好。他公司的课程定位在高端，某些课程甚至还有承诺零风险：高考冲刺班的学生未考入理想学校，全额退款。现在据说他在积极开拓小城市的海外留学市场。对于有知友提出的课时费问题，我了解到的是一对一辅导150元/小时起，普通班授课价格会低一些。其实对于山东这样一个教育大省，每年高考人数都在八十万左右，千军万马挤独木桥，竞争可以用惨烈来形容。而老家县城每年都位列国家百强县，家长为了孩子愿意花大价钱的有很多，所以这也不足为奇。故事讲完了，丙放弃了在编教师的身份，选择了一条不一样的路。在这个过程中，他究竟是放弃的多还是获得的多，每个人都有自己的评判。我跟他QQ上聊这些事，他有时候也会感慨：他还是很怀念在高中教书，跟学生们一起的日子。由于丙在老家，我现在不能面对面对丙进行“采访”，所以只能把我目前知道的故事讲给大家听。等到春节回家，我肯定会找丙喝酒，到时候有什么干货，我再分享给大家吧。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------最后还是要啰嗦几句，本来只是想简单回答下问题，没想到自己会坚持更新这么多次，大家的支持是我的动力吧。第一次长文回答，在文案组织上还有些欠缺，暂时以“------”分割，先保证大家能分清各个段落。在叙事的过程中，我尽量还原主角真实的经历，保证能把我身边的三个“2014年闷声发大财的行业”介绍清楚。当然有一些涉及到个人隐私的事情，我还是会有所保留。2014年也是我个人研究并实践《精益创业》的一年，我也习惯于按照精益创业的思维方式来做事情。由于跟本问题无关，我这里就先不继续阐述了。后续有机会，我希望能跟大家分享这种思维方式。创业是对人由内而外的考验。别人做成的事情，我们不一定能做成；别人放弃的事情，却有可能是我们成功的起点。创业是一种修行，共勉。关于我对创业的其他观点，以下是传送门（记得传送之前先点赞和关注我哦~）：我在县城开了一家休闲餐厅，刚开业一个多月，请问如何进行推广和经营？ - 毛文强的回答「免费思维」和「入口论」的结合是忽悠还是有效的商业模式？ - 毛文强的回答你是怎么找到创业的方向的？ - 毛文强的回答在创业过程中如何降低失败风险？行业大牛怎么看？ - 毛文强的回答实习生如何在平淡无奇的工作中凸显自我价值？ - 毛文强的回答在创业过程中如何降低失败风险？行业大牛怎么看？ - 毛文强的回答怎样从零开始成为优秀的程序员? - 毛文强的回答（全剧终）


-------------------------answer 2 via  -------------------------


手机码字，错字别喷。目前在做微信公众号，不闷声，发小财。平均2014年公司月收入在30左右。大概分享一下，高手看见如果发现有不足的地方，请多指教。。简单粗暴野蛮，把大量流量导入公众号，然后自己下面有三个产品链，商城+暴利单品+app。另外配合上wx的流量主。流量：导流方式比较特殊，因为本人不太会玩社会化导流，就是分享转发那一套，所以使用的导流方法还比较传统，但是基数大。最初两个月曾保持每天广告展示100w次，当然是免费流量（每天成本50元以下）。后来因为公司人少，而且本人能力有限，太大的流量也玩不转就降低到每天5万展示，零星补充点流逝的用户。流量直接导入到公众号里。两个月养了4，5个微信大号。流量来源就不透露了，一是如果看官是有一定行业经验的老手不会太需要这一块，自己肯定也能做到。二是如果是行业新手，就算全盘告诉你，你也玩不转，其他方面的配备不齐也没用。我们所能做到的转化在4%左右，也就是100个广告展示有4个关注，觉得本人拖后腿的请拍砖并留下干货，不胜感激！收入构成：流量主+暴利单品+app+商城流量主：不介绍了，收入占比很大，近一半暴利单品：这个没有一个具体的产品，其实很多我们看见的电视购物，阿里拿货价都很低很低。还有网络上的各种广告，手机，火机，脱发，延时。这一块我是模仿为主，看见别人卖什么，就照抄广告放公众号上，转化率好的话再去找货源，有人订购就货到付款发过去。签收率在85%左右，也就是说，有15%的人逗你玩。。但是损失可以忽略不计。期间曾经注册过两个商标自己做品牌，但是成本高很多，而且目前处于积攒期就算了，想做长线的朋友可以考虑一下。商城：b2c的一块分类，没有什么经验，玩得不是很转。收入马马虎虎，没什么可说的。希望得高人指点，主要流量还是公众号导流。app：一个网赚app，简单点说，就是我接网络任务，下发给用户做。然后各抽成一半。上半年很完美，下半年遭遇行业洗牌，这个行业作弊严重被连带，下半年属于拖后腿的级别。15年经历洗牌调整后，有更好的发展方向。目前看好。同样属于公众号导流。公众号应该不算闷声发大财了，在这里说出来，一是想给14年做一个总结，2是抛砖引玉，希望有志同道合的朋友可以一起交流探讨。。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


必须废品收购站啊。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


请关注ivd，体外诊断产业，行业很小，收益快速上升，除了上市的收益以外，普通销售人员一般20＋，领导层基本50以上


-------------------------answer 5 via  -------------------------


自媒体 虚拟货币 培训 网络主播 招聘网站等等


-------------------------answer 6 via  -------------------------


    我本科学校旁边，有一对中年夫妻推车卖炒饭，他家的炒饭料给的足，比如鱿鱼炒饭，鸡肉炒饭这种的，他放的特别多的肉，而且收钱的时候他让你自己去钱匣找零，还跟你侃两句，他两一年能赚30万，每年学生假期，他们都出国旅游。他们让我知道，不管做什么都能发财，哪怕是这种同质化非常严重的炒饭，只要你勤奋，用心服务，做的一定不会差！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


色情服务行业····随便一家有几十位小姐的浴场会所一年能赚近亿元·······成本低，暴利的回报率···（不是本人正在经历的，认识一位大姐·承接全国的外围生意的~聊天得知。碉堡了，貌似外围价格也不是很贵，大家可以去尝试下,发几个名字大家可以去百度搜索下；xx····包括2,3线明星·以大波出名的····ly··）黄赌毒，暴利三大产业，不是开玩笑的。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


本人在银行工作， 说几个我无意中发现的事情吧~~1、一个卖烤玉米的大嫂从我上初中开始一直在一所中学旁边卖考玉米，他们家没有店铺，每天固定在一个路口的拐角处，就夫妻俩+一个烤炉卖烤玉米，3块钱一个，旁边一个三轮车放着好几大袋生玉米。前几天来我柜台办业务，存了80万定期，又买了50万理财 = =2、买三鲜豆皮的早餐店我家对门的菜场附近有一家早餐店，也是夫妻店的那种，但是估计请了亲戚帮忙，每天会有差不多4个人在忙活，他们家的三鲜豆皮（湖北人应该都晓得这货= =）很好吃，每天很多人排队买，5块钱一份，据说在我上小学的时候就已经有100万了....老板姓陈....菜场的人都喊他陈百万....3、一个玩微博的朋友我深深的记得腾讯微博是在我大二的时候正式公测的，通过玩微博认识了很多朋友，大三上学期，一个朋友和我说，我们一起来做帐号吧，就是天天发语录互推的那种，说实话我当时是很鄙视这个的，就是答复她你先弄，我看看再说吧。后来，她养了一批帐号起来了，大概有10多个，粉丝最多的有200万，最少的也有几十万，开始慢慢接广告了，在然后她告诉我，她辞职了，专门去做帐号了。有一次我问她，你做帐号收入怎么样，她淡淡的说有人出50万买她粉丝最多那个帐号，她没卖，自己做好的时候一天8000左右，最差也有2000.....在后来她好像结婚了...我们没怎么联系了...


-------------------------answer 9 via  -------------------------


一个人在什么情况下会从好人成为坏人，当他觉得不公平的时候。闷声赚大钱的那些企业的人，他们对于一些朝九晚五上班的人太不公平了，拉仇恨值啊这是。2014闷头赚大钱的企业：纪检委。抓了那么多贪官，成本多少？利润多少？2014闷头赚大钱的行业：移动互联网。2014刮了风，人人都想变成风口浪尖的猪，变成死猪肉的不少。那些说什么鸡蛋灌饼，早餐之类的，光看吃猪肉，看到猪挨打了吗？好像每个人都说早餐赚钱，谁去做了？长久的下午睡觉，晚上两三点起床的苦逼生活又有多少人了解？还真是闷头赚大钱啊，两块一碗的豆浆，必须闷头赚啊～说什么淘宝阿里赚钱的也是够了，十几年的闷头奋斗换来的才是今天的成果，闷头吃泡面的时候几个人看到过？别这么浮躁行吗？吐槽这么多不说点啥终归是过不去的，想了解闷头赚钱的企业和行业其实也是想了解经济的走势。我说点我个人的看法，求吐槽，求打脸。1，文化方面的相关创业。有人说YY上主播赚钱，这不是人们的业余生活匮乏是什么？大妈业余时间广场舞，年轻小伙子们业余时间除了电影，KTV，咖啡厅，台球室，还有没有什么能做的？例如拍摄微电影？2，移动互联网分钱。有人有钱了，就不要再和大佬血拼了，做个吸血水蛭，依附在创业的移动互联网公司上，进行分流。3，传统行业中人们关注点弱有一定门槛的行业。二三线的婚庆生意都不错，可由于门槛低竞争大多白热化。如：大车维修？五金材料？4，挖个坑，哈哈……
