


2015 年初这波牛市的终点会在什么时机出现？ - 股票 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28800253 ----------------------





--------------------Detail----------------------

今天，沪指创了67个月新高，两会也结束了，看起来似乎一大波利好，但是牛市终会有头，请问各位，大家对这波牛市有什么看法，终点会在哪儿？我个人认为，这波牛市会在习的第二个任期的第二年左右到达顶峰，之后进入三四年的调整及熊市。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


6.26暴跌后更新：熊市确认到来，牛市结束。这一次创业板去到了4000点，150倍市盈率，也真是够了。------------------------------这一轮牛市貌似起步于2015年，但是当你意识到这是牛市时，事实上它已经走过了一大半的路程。这一轮牛市的起点，我认为是在2012年底。那时候，创业板指最低去到585点，新领导层上台，改革的号角开始吹响。那时候，就已经确定了这一轮牛市的主题——中国经济转型。这个转型的逻辑就是：新兴产业+金融改革。新兴产业：电子制造、信息软件、互联网、文化等新兴产业发展壮大，取代传统的钢铁水泥，成为股市的主体。金融改革：利率市场化、IPO注册制、T+0交易、沪港通深港通、人民币国际化，更有市场活力的股份制银行成为新蓝筹的代表，成为中国金融业的顶梁柱。第一阶段：2012年12月至2014年10月。两年时间，从提出七大新兴产业概念到核心新产业方向的明确，以乐视网、华谊兄弟、汇川技术、碧水源、蓝色光标等为代表，新科技和新文化产业的龙头纷纷创出数倍的新高。这是由业绩和预期双重推动的成长股牛市。第二阶段：2014年12月至现在。2014年11月21日的央行降息事件，点燃了金融蓝筹股的牛市。降息周期下，金融股成为推动上证A股牛市的主力。一带一路政策的推出，使得传统行业的产能过剩找到新的出路，于是悲观预期改变，大盘开始走牛。这是由改革政策、资金宽松和预期改变推动的蓝筹股和成长股双重牛市。很多人认为这一轮牛市缺乏经济基本面支持，难以持续。我认为是错误的。事实上，股市是反映经济的预期，通常都要比实际经济提早一到两年反映出来。2009年，是金融危机最为严重的时候，却是美股开始牛市的启动时点，等两年后，金融危机过去，美股早已创出新高。A股也不例外。如今的中国经济，貌似还在下行，制造业PMI指数常年徘徊在50点以下，克强指数也是很糟糕，似乎经济一直在下坠。但是呢，很多人似乎忽略了服务业PMI指数，这个指数可是一直坚挺的在50点以上的。我瞄了一眼，3月份的汇丰服务业指数是53.7，这预示着中国经济的服务业部分一直在强劲的增长。今年一季度，中国的GDP虽然下滑到7%，但是服务业的占比已经上升到51.6%，比去年的48.2%整整提升了3个百分点。在增速上，服务业的7.9%的同比增速也比工业的6.4%要亮眼的多。也就是说，以电力、铁路货运为主体的克强指数、工业指标，其实已经不再能反映中国经济的变化了。随着服务业的占比越来越大，在接下来的三五年，从50%一步步提升到60%以上，并最终成为中国经济重新提速的核心驱动力，上证牛市将超越6000点的高度，这是没有疑问的。所以这轮牛市的主要推动力是以下这些：1，高技术产业和文化服务业的成长，推动创业板的估值泡沫。2，降息、宽松的货币政策，推动金融蓝筹股的牛市。3，国企重组、一带一路政策，推动传统工业蓝筹股走出低谷。那么，现在处于牛市征程的哪个阶段，接下去会怎么演化呢？从历史上来看，终结牛市的通常是以下几个因素：1，估值泡沫恐慌。从历史上来看，上证指数的最高市盈率是60倍，那是2007年的时候，GDP增速在14%。这是一个相当惊人的数字，估计我们有生之年再也难以看到这样的奇迹出现了。那么在如今新常态7%的GDP增长率下，预期最高的平均市盈率或许可以去到40倍。创业板方面，历史上最高的平均市盈率是120倍，比纳斯达克历史平均最高的市盈率60倍翻了一倍。这也是我认为创业板能够去到的泡沫顶峰。在资金宽松推动的非理性情况下，我估计这次的创业板牛市是可以去到这个顶峰的。昨天，2015年4月16日，上证指数4200点，平均市盈率21倍。创业板指数2500点，平均市盈率92倍。那么很显然，理论上，上证指数的最高点可以去到8000点，创业板指数的最高点可以去到3200点左右。从这个角度而言，创业板的牛市显然已经来到了尾声，最多还有不到30%的增长空间。2，货币紧缩。上证A股的牛市，是由降息为导火索启动的。那么终结它的，最大的可能就是加息。一般来说，货币政策宽松或者降息，带来经济转好的预期，但实际成效都要在一年后才能看到，然后经济进入复苏、成长、旺盛、通货膨胀升温的周期。这个时候就要考虑加息了。当然，加息出现的标志通常只是成熟市场中一轮长周期牛市的中间点，经过一次又一次的加息，6到8轮的加息之后，企业融资成本升高，投资就要降温了，于是熊市悄然开始。2007年的蓝筹股牛市就是这么结束的。从这个角度而言，上证的牛市能不能突破8000点，就要看降息周期下，经济能不能如期回升了，如果明年业绩好转，平均市盈率降低，那么一万点都不是梦，否则就难说了。从现有的信息来判断，货币紧缩在短期内都不会出现，因此终结本轮牛市的最大可能，就是非理性的估值泡沫恐慌。中国股市仍然由散户主导，这决定了非理性的投机行为盛行，暴涨暴跌成为常态。如果在接下来的半年，创业板指数一路气势如虹的突破3000点，3200点，甚至3500点，那么，死神必将降临。如果创业板暴跌，上证的牛市或许也将暂时告一段落。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


思量了好久，还是来回答一下这个问题吧。先说我的答案：不知道。再说一下我的建议：普通人请远离中国的A股二级市场。最后说下我的理由：账面的赚钱不难但大部分人在投资上都容易陷入一个误区。容我卖个关子，先不说这个误区是什么。我先来说说市场吧。有人问，你都不知道什么时候是顶部你说个屁啊。的确我不知道什么时候是顶部，但我知道，这个市场里不缺各种技术面基本面的神棍，我且问一句：如果他们对自己的观点这么确信，为什么不去做股指期货而要将这些告诉你们？这个市场，说白了也很简单，目前就是两字：泡沫。有些人不高兴听这个，说，现在才多少倍市盈率啊你就说泡沫，你怎么不看看07年？那你有没搞明白市盈率到底是怎么定义的？总体市盈率是怎么回事？市盈率的结构和含义是什么？先不说这个我们还是回到四年半前吧。为什么是这个日子？因为我转行入金融第一天，就是上一轮熊市的第一天，沪深300指数暴跌超过4个点。有人说你这是熊市思维，现在是牛市，你就别危言耸听了。我想说得是，从我入行第一天起，很多人和机构都觉得股票市盈率低，很便宜，甚至很多股票都破净了。为什么同样的点位同样的估值，比如3500点，不讲贵贱这回事，对普通股民，结果一个站了五年岗一个数钞票来不及，两者相差天上地下呢？创业板牛市已经走了几年了，市盈率早已超过了50，而在前几年主板很多股票都只有十几甚至几倍的。而目前，如果按市盈率看，主板25倍，创业板100倍，为什么最近小盘股表现仍旧一直强于于大盘？不是大盘股更便宜吗？还有，即使按目前平均动态市盈率30倍算，整个市场的盈利情况甚至相对存款都没什么吸引力，更何况里面还有两桶油、银行及跟成交量成正反馈的券商之类的，刨去这些，负利润不至于负同比增长已是事实，又何来估值预期的故事？所以市盈率是个伪命题，谈绝对值更是没有意义。泡沫就是泡沫。那市场为什么还一直在涨？很简单，供需决定。经济有没在下行？大部分人都知道，是的。对ZF而言怎么办？放水。别被那些新名词什么转型新常态改革红利忽悠了，前任不是傻子，后任不见得更聪明。在经济出现问题时ZF能做的其实很有限而且就一个手段，别提天朝，欧洲美国日本，都是一个德行。放了水，自然有部分钱会去投资刺激经济，但按各国的历史经验和经济规律，大部分钱都会趋向最赚钱最投机的市场推高资产价格。远的不提，就天朝，90年代的大通胀，21世纪初的房地产市场，都是这样造就的。而现在，为了稳定ZF刻意压低了基本生产要素价格，房地产已有严重泡沫，艺术品等玩意体量太小而且前几年价格也已经被推到了高位，这次要再放水，钱往哪走？很简单，资本市场啊。不提前几年熊市股民已怨声载道，市场也都是存量资金博弈，就说到利率市场化要求提高直接融资比例，加上什么注册制啊鼓励创业啊新三板这些个理由，ZF也乐见股市上涨，而在天朝，再右的经济学家和市场参与者，也不会无视我D在这方面的影响力。至于放开私募改革金融什么的，都是中间的果，不是本质的因。这个市场的钱多了，筹码少了，自然就会上涨。只是这波上涨的速度估计有些出乎ZF的预料，而且资本的挤出效应也越来越明显，很多实体企业甚至都不专注主营业务而玩起了资本游戏，这样离货币宽松的初衷也远了。所以我们不难看到很多ZF左右互搏的事情。比较离奇的是之前熊市时证监会都支持央行动动让股市环境好点，现在证监会却怕市场出事而央行却很大胆放水。（就在我写这帖子的功夫央行又降息了，囧）在一个泡沫的市场里是很难言顶的。八十年代末的台湾股市就是个很好的例子。市场从2000多点升到8000点，被监管（征收资本所得税）活生生腰斩，然后继续突破10000点，又被监管（查处地下融资公司）按回到8000点，最后升到12000多点，因为海湾战争爆发泡沫破灭，到现在市场还没回去。之中的上涨下跌，早已脱离了经济和公司基本面，甚至有些没有利润只有几个人的皮包公司，都被炒到几百元高价。（故事听起来是不是很熟悉？）所以你问我市场会不会继续涨？我会回答起码我没看到下跌。你继续问如果市场上涨到一万点有没可能？我会回答没有什么不可能。你问我那什么时候是顶？我会回答不知道。你再问我那现在入市能不能赚钱？我会回答根据历史经验你大概率会亏钱。这轮市场，有个事情是很有可能发生的，就是市场会直上直下。理由有三个：杠杆率过高，且很多资金以产品形式入市具有清盘线；很多人经历过08年的大熊市11年后的结构性熊（牛）市，深知市场的险恶，剁仓绝不手软；大部分机构参与者都远比散户谨慎，成熟的机构投资者已经意识到股票只是资产配置工具，因此他们很难进行高位的高抛低吸。这也就意味着只要你还在这个市场里，账面涨得越狠未来跌得越惨，除非你是在14年年中前入市有足够低的筹码成本，但在我的观察下除了一些机构，大多散户都不是以资产配置目的进入股市，都以追涨的形式进来，他们没有足够大的安全垫，而且在交易过程中会不停提高整体成本因为总体上他们的总仓位会上升。所以这轮股市上涨可能又是一次财富重分配的过程，要注意的是股市只是表而货币工具才是实，当然这不一定是劫贫济富，只是一次洗牌。02年以后的房地产市场当时就是如此，但是房地产市场与股市又有不同的地方，房地产市场高度绑定了地方债务，ZF不可能让它以市场泡沫破灭的方式结束，最可能的路径是让地产价格上涨速度慢于货币发行速度，长期自然就消化了。而股市却是一个完全不同的地方，一来它与一级市场隔离，基本上没有ZF直接利益，二来这与民生无关，市场参与者也只是有点闲钱的投资者，不影响社会稳定。说到底这只是一个工具而已。对于普通人，很少能看到这些，而每个人都自信自己能抄底逃顶，但事实上大部分散户都是在贪婪中买入，在恐惧中卖出或持有。只有少部分聪明人能在泡沫市场中火中取栗。而很多人在股市中沉浮却忘了自己的主业，核心竞争力丧失，更是一种悲哀。回到之前的问题，普通人在投资上容易陷入的误区是什么？就是相信在上涨的某个市场里我最终能赚到钱。金融市场自身不会创造财富，而在泡沫化过程中，资产优化配置功能也失效，只有在多轮起伏之后，市场才会回归理性和本源，而中国金融市场还很年轻，很多人自认经验丰富，实际上中国的金融市场包括A股市场每一天都是新的。需要注意的一点是金融市场是丰富的，而不仅仅是股票二级市场，还有OTC衍生品银行间债券理财信托类绝对收益对冲基金CTA等等。相信市场的多层次，相信市场未来的发展，不要将眼光停留在单一的A股市场天天关注指数哪天到顶哪天到底选哪个股票，不要过于相信自己或人云亦云在哪个市场能暴富，多做资产配置并充分认知自己的能力将一些配置交给专业的投资机构，这才是最为理性和长远的投资方式。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


==== 2015-03-27 ====从大趋势上来说，目前还看不见顶。从中国经济发展的大趋势上看，资本市场逐步成为经济发展的发动机是必须的，这是股市的历史任务，没完成之前是不会见顶的。而完成这项历史任务，个人觉得至少需要三年，也可能是五年或再稍长一点。之后，如果中国经济没有大问题，再牛五年也并非不可能。只是这波改革牛，未必会一帆风顺，中间也许会有不小的波动。现在中国的经济转型，实话说，皇国兴废，在此一战。成功则有望成为发达国家，失败的话成什么样子就难说了。为什么这么说？因为中国没有时间了。中国有一个无法回避，且不可逆转的大趋势，那就是老龄化。因为计划生育的存在，中国老龄化的速度世界第一，而且政策转向速度太慢，根本无济于事，杯水车薪。中国社保缴费比例世界前列，但仍然还得研究延迟退休。一是投资渠道问题，二则是工作人口比例趋势性下降，而且估计会很快。目前来看，五年之内应该不成问题，十年之内应该也还不是什么大问题，但是之后呢？人都老了，还能有多大动力去创新、创业、向上爬？因此留给中国转型升级的时间不多了，问题不是要不要转型，而是怎样才能尽快完成转型升级。目前无脑刺激已被证明会导致内伤，GDP肯定还会继续掉，难以逆转，怎么办？靠国企？是人谁都知道，他们都是废，包袱重，效率低，无底洞，根本没竞争力。之前的改革，大部分大国企都已经上市圈了一圈钱了，现在又花光了，怎么办？国企改革，混合所有制，降低国资委持股比例，继续圈钱。但是想继续圈钱，问题就来了，如果你没法控股，空降高层这种事民资能同意吗？因此未来应该还少不了扯皮。弄个一带一路，能让国企不死，别拖累大局就行了。指望他们带中国飞？没法指望。国企靠不上，就只有靠民间。为什么现在CCTV天天“大众创业，万众创新”，连我妈都觉得有点过了？因为不光要转型，还要保就业，有就业才有社会稳定。一人创业，就能解决很多人的就业，而这些企业在未来大部分都死掉也无所谓，只要别都失败就行。赌的就是能不能趁这一波，再发展出一些具有竞争力的企业。这样既能解决就业，由能有利于转型升级。靠谁给实体经济输血？银行只能放贷，你是高风险公司，顶多给你贷款利率高那么点，根本抵不过风险。因为风险在那摆着，再怎么号召给小微企业贷款，也是没用的，也很危险——据说现在银行的坏账率已经有所上升了。所以股权投资才是最好的选择，只有通过股权投资，才能在一家成功的公司身上拿到足够的收益，Cover在其他公司身上亏掉的钱。还有一点，我觉得党对于我国的大互联网公司都在国外上市，感觉其实是很不好的。换了我，我也感觉很窝囊。百度、腾讯、阿里巴巴，这些企业的实力在国际上其实也还凑合，但是偏偏大部分股权都在外国人手上，出现了两个问题：一是我国的投资人无法享受到他们的业绩，都让外国人挣走了；二是怎么界定他们是内资还是外资，如果是外资有些领域是没法对他们开放的。据说党对这个内外资认定还没有一致意见，这事情确实也很难办。总之，不论是政府投资、银行放贷、国企还是别的什么国字头的东西，基本都已被证明了都行不通，指望他们往前冲是不可能的了。中国的楼、路已经盖的够多了，简简单单就能赚钱的时代一去不复返了，未来的发展只能依靠职业投资人、创业者，依靠资本的嗅觉了。另外，前文也说过了，因为快速老龄化，中国面临着巨大的养老压力。现在养老金的投资方式，收益率太低，是绝对撑不下去的。参考其他国家的经验（美国股市中最大的玩家就是养老金），进入股市可以说是必然的选择，只不过是时间问题了。实际上好处是双向的，一方面股市可以为养老金解决大规模资金长期增值的问题，另一方面规模庞大的养老金可以起到股市稳定器的作用。当然养老金不太可能一下子就进来，但是从大趋势上来说应该没有问题。因此在这种情况下，金融改革（注册制、利率市场化等）、金融重心由银行向资本市场（炒热股市）转移几乎是定局。一是国企可以继续圈钱苟活，搞搞改革、转型升级，维持就业岗位数目以保持社会稳定；二是早期投资人可以通过上市变现，继续投新的创业公司，打通金融和实体间的经脉，对创新创业有巨大的好处；三则是运作得当得话，能缓解一些养老压力。为什么银行说他们是弱势群体？其实他们说的也没错，之前他们长期作为中国金融的核心，强势了太久，现在变弱势了。不过这也是大势所趋，不可逆转。要实现这诸多好处，就必须有一个长时间的牛市，不是那种短时间一飞冲天又一跌到底的牛市。股市得在相当长的一段时间保持向上的趋势，才能支撑中国的转型。考虑到有调查说创业公司很多会在三年的时候死掉，我觉得股市走牛至少也得三五年才能完成它的历史任务。很多人拿96-01年的牛市来比较，当时半路上碰上亚洲金融危机，其实也只是震荡。当然，尽管股市走出一个慢长牛，中国可以在严重老龄化到来之前完成转型升级，有希望成为发达国家，是最符合各方利益的——但谁也不能肯定，它就一定能这样。不过我觉得值得一赌，因为赌中国的股市，也许就相当于赌中国的国运。【后记】1.想赌的话，先想好没赌对的话你肯赔多少钱。2.加太多证据和解释会影响行文的流畅，我也很懒，所以就干脆不加了。想深入研究的话，看券商的研报吧，很多地方都有。3.股市方面可以参考梁红的访谈（中金公司梁红：2015A股预计上涨20% 继续看好蓝筹大盘股，这个标题请无视吧）。可以推测出一些有意思的东西——比如说，中国股市的健康（平稳）发展有多重要？就是能让央行宁可牺牲一点实体经济也不愿意放水那么重要。4.人口问题有多严重，可以参考财新网梁建章（携程CEO，后来去斯坦福搞了个经济学PhD）的专栏，比如：不要再曲解人口数据，通过人口普查数据反推出生率证明卫计委数据造假。结合一些券商的研究和他的其他文章，以及从周围人对老家情况的描述，目前的政策转向的迟缓，十几年后中国有极大可能栽在这个问题上，经济发展和股市上涨的大限也在那里。因为苏联解体，中国躲过了休克疗法的造成的大混乱；因为日本房地产崩溃，中国知道不能让房地产过度疯狂。但是目前为止，没有一个国家因为计划生育而倒大霉，因为其他国家的计生政策都早早转向了，中国极有可能成为第一个。5.有时候也许会想到一些东西补上，不过总体思路是不会变的。6.以防误读，在此说明，本文的核心观点，是中国顺利转型升级，跻身发达国家之列，离不开资本市场的繁荣（社会公平正义等其他的必要条件暂不讨论）。我还没有看到比较好的攻击，我也希望看到好的攻击。我想可选的攻击方案包括：论证银行或者其他金融渠道可以做得比多层次资本市场更好；论证可以通过某种方式，能更好地解决国企改革的问题；论证可以通过某种方式，更好地解决创新问题、养老金投资收益问题……等等……==== 以下更新于2015-07-29 ====本文写成时，我并没有太多地提行情走势方面的问题。因为，尽管可以对行情做出一定程度上的预测，但实际上程度相当有限。比如08年金融危机时做空的基金，尽管后来赚翻了，但一开始也是时时刻刻都在亏钱的，好像是有个做空的基金经理天天跑公园里发呆还是跑步什么的来缓解压力。考虑到这是第一次大规模运用杠杆的行情，又有那么多人卖房借钱配资炒股，一旦风吹草动，下跌有多深多快都不奇怪。因此我们能做的只能是做好应对最坏可能的预案，确保这次赌输了还能留下足够的资本继续玩，或者至少不影响正常生活（突然想贷款三十万，然后炒股一年，怎么样？ - Zor Liu 的回答）。本次暴跌，我始终不认为是有什么阴谋什么外资什么恶意做空。实际上做空中国股市是很难的，前一阵子中信证券那个救市措施解读交流会里面有比较详细的说明，简单来说就是融券融不到，股指期货也没你想象的那么好使，这一路下跌主要是多头平仓而不是有很多空单。在现在这个时点看，本文的逻辑并没有被证伪。恰恰相反，实际上政府的行为证明了股市的重要性。目前的救市资金，总量可能有4万亿，已经花了大约一万亿。证金前几天还钱并不是说救市政策要退出，而是钱太多暂时用不了先还一些。实际上有央行“将密切关注市场动向，继续通过多种渠道支持中国证券金融股份有限公司维护股票市场稳定，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线”的保证，钱是管够的。对比来讲，08年危机、三轮QE以后美联储手上的资产有4.5万亿美元；日本央行则直接买股票，最近一年买了3万亿日元，手上总共有10万亿日元的股票。救市资金退出方面，按其他国家的经验来说一般选择牛市上升期退出，从救市到退出的时间长度不一，平均4-5年，而退出也不是一蹴而就的，退出操作一般也要1-2年。央行的底线在哪里，自然是保密的。有些人测算是3000左右，如果再往下可能就会有“系统性、区域性金融风险”了，所以3300可能是能守住的。如果没有什么特别的问题的话，未来大概率是在一段时间的震荡、经济有好转征兆之后走出慢牛。==== 以下更新于2015-10-28 ====8月份中国央行当了回黑天鹅，估计连自己都没想到，搞得全球金融市场都找不着北，把美联储也给吓住不敢加息了。上证失手3300不算很意外，短期下探至2850，之后基本上在3000之上运行，也还算符合习总说的，中国股市已经基本稳定（好像有人说总书记具体提及股市尚属首次）。最近全球金融市场的紧张情绪似乎情况有所缓和，两周前A股大小票也同步向上突破了过去两个月的震荡区间。不过在目前（上证3400，创业板2500）点位附近应该会有些反复，个人认为调整的可能性偏高。全球经济的大环境还是难言良好。除了像印度、非洲这些地方，老龄化基本上席卷全球了，连美国这样年年有很多人移民过去的国家都有老龄化的迹象了。与老龄化相辅相成的，就是全球都缺需求。像中国过去十年，因为各种政策原因，房子是核心刚需，由此带动全球上下游产业链的时代已经一去不复返了。估计下一次大宗商品大牛市就得等着看印度人什么时候大规模买房买车了。新技术方面，除了信息通信以外似乎也就是页岩油了，短期来说不太可能到天翻地覆的程度。这种情况下这轮发达经济体强势周期（美元上涨周期）可能也不会太强，美国近期的数据也是有大幅弱于预期、前期数据大幅下修什么的，美联储内部对于加息也有了分歧。所以说目前来看，抛人民币资产换美元资产似乎也不怎么诱人，因为人民币资产毕竟利率还是较高，除非你十分相信未来几年人民币确实会有较大幅度的贬值。即便如此，因为中国央行弹药充足，短期（有研究说大概一两年）内人民币汇率还是会比较坚挺的。之后的发展要看中国经济、外汇储备、人民币国际化进度。当经济确实很弱、外储下降严重的时候，央行应该还是会照顾国内，而不会死扛汇率——只是真到了那个时候，天知道还会不会有安全资产存在。具体到中国，大环境有三个方面：转型升级、国家安全和老龄化。转型升级方面，对于旧经济，一要升级二要尽可能平滑，所以有工业4.0（中国制造2025）、环保（新能源、新能车）、高级基建（高铁、核电、4G、宽带、管廊、海绵城市）、一带一路（亚投行）；对于新经济，要培育发展，所以有娱乐（文化、旅游、体育、游戏）、信息通信（互联网+、云计算、大数据、信息安全、智能XX）。国家安全方面，主要是军工和国产化（卫星导航、去IOE等）。老龄化方面，主要是医疗健康、养老和二胎。以上是实体行业方面。金融方面，银行业由于转型期宏观经济注定好不了，基本没有什么想象空间。转型，尤其是培育新经济，除了依靠多层次资本市场，似乎仍然没有更好的办法。事实上在国企改革方面也许还得靠资本市场，当年英国国企私有化就是通过股市完成的。投资标的方面，大背景是无风险利率下行和资产荒。转型背景下，因为没有一个像过去的房地产那样既安全回报又高的行业，所以高收益、低风险的金融产品会逐渐绝迹也就并不奇怪了。债券市场改革进度比股票快，注册制可能会比股票更早实现，不过这会给“刚性兑付”增加很多压力。有些研究显示，目前的债券投资者也很疯狂，加杠杆扫货，未来如果大规模出问题，不知道央行会不会兜底。房地产就不用多说了，全国范围的大机会应该是没有了，一线应该还是会比较安全，其他地方就各自看命了。总之，股票市场还是有其支撑逻辑的：一、支撑经济转型似乎没有更好的选择；二、似乎没有明显更好的投资标的。只不过相比之前来说，对具体操作的要求会更高。本文所述只是整个投资决策体系的一部分，能不能赚到钱还得看具体操作的水平，那一部分可以参考如何系统地对股市进行学习？ - 投资。==== 以下更新于2016-04-26 ====世事无常，居然又走到了依靠房地产的老路上。回过头来看，逻辑并没有错，只是对改革过于乐观了。这边注册制以及配套政策依然没影，那边姚明和篮协闹翻，文化创意产业审查还是那个样子，网约车折腾到现在还是一锅粥。再看看当年撒切尔改革，虽然拯救了英国经济，但是却埋下了苏格兰公投的种子，可想而知改革有多难。所以再喝一口房地产酒也实在情有可原。但其实去库存政策的目标莫名其妙（三四线城市有什么优势产业支撑房价？），结果则和目标相去甚远，甚至倒逼一线城市收紧限购政策，现在连一线城市的产业能不能支撑房价都要打上问好了。在中国房地产和股市地位毕竟不同，一个是体量相差很大。第二从户籍高考到义务教育，房产绑定的东西太多，你不买很难，进不进股市则全看你自己，愿赌服输。第三股市门槛低，风险可控，而房子通常要耗尽一生积蓄。所以说，股市历次崩盘其实没多少闹事的，但房地产则难说。可能房产和刚需脱钩，租买平权，土地出让金转为房产税或者土地租金，政策上对房产才能比较淡然。但那不知要到什么时候才能实现了。高考多少年了还是那个鬼样子，北京上海easy mode。学区房还是那个鬼样子。总之尽管大概知道什么样子会比较好，但是最佳路径和突破口却很模糊。可能是目前经济上的压力还不够大吧。股市经历崩盘以后人气始终没有恢复，再加上房地产火热，短期内不太可能有大行情了，总体区间震荡格局，搞起来很费劲。这样说起来之前牛市算是彻底完结了吧，再好起来可能需要等到改革成果显现，实体经济好转。也许很快，也许很远。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


什么时候到顶，现在不好说，但是通过观察市场上的言论估摸大势应该是可以的。股市就是利益集团的提款机，散户不能碰——很有可能到几年来的大底了大部分股民踏空——牛市开始突破某某点位——上涨途中我们预测将会突破某某点位——上涨途中娘的监管出政策了，这是根本不想让散户挣钱啊——振荡大牛市来了，本轮牛市将会涨到某某点位——上涨途中还上什么班，股市上我几个月就挣到了半辈子的钱——最后几轮上涨谁说股市会跌就是唱衰祖国经济就是洋人的走狗就是反对民族的复兴——到顶了————————————————没想到这个回答成了我迄今为止在知乎获得赞同最多的回答。那么我就深入一点和大家讨论一下我对股市的看法，是对是错大家有话好好说，别放粗就行。对于我对于股市的见解，主要基于下几点：1.我是一个业余的轻度股市参与者。业余的意思就是我的职业与证券交易无关，轻度的意思就是我的没有把自己大部分的财产放在股市上。业余意味着不专业，就像是很多的民科一样，知识肯定是不够全面的。但是非全职和资产配置轻也让我可以比较轻松的看待股市的涨跌。2.一直无法理解技术派和趋势投资的理论。为了解技术派理论看过大作手回忆录、道氏理论、华尔街45年、日本蜡烛图技术等书。完全无法理解其中的理论。3.之前的回答是基于市场情绪和价格变动的一些比较形象化的总结。理论来源主要是从金融炼金术、证券分析和彼得林奇、投资思想史等书中自学的总结。4.我认为，因为投资股票的人绝大多数都是追求高于无风险收益率的回报的，所以我断言对于大多数情况而言，投资股票的人不管是持有任何一种信念操作都是在进行投机行为。既然是投机，那么必然就要承担更多的风险。综上所述，根据反身理论，信念和市场会互相影响。所以我们如果能够观测到市场信念的标志物的话就能相对准确的掌握市场的情况并且做一些估计。而之前的回答是我对前几轮牛熊转换中市场中流传的言论得出的标志物，而有些人是拿交易的价格作为标志物，这方面各有各的招，都是作为参考而已。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


我就是来发个图再见，神车轰轰烈烈的国企改革终于落下帷幕，南北车停牌并合并为中国中车重新上市。 在这轮行情中，A股创下了有史以来的最高点10000与最为惨烈的振幅9000点。 后人将其称之为“神车行情"。 在这次三十年一遇的改革大潮中，孙悟空和他的伙伴们作为隐蔽战线的英雄为国家成功的托盘并收割立下汗马功劳，在随后的混合所有制改革中也分得了一杯羹。S1.md2（知乎.孟德尔）更是一战成名，成为了国内首（千）屈（夫）一（所）指的股评家，并为General Zhang 领导的 SFA 聘为 Chief Econimist。同期成立了自己的私募基金——明盘创投，据称获利不菲（？？）。与此同时，中华第三帝共和国的历史也翻开了新的篇章。在改革中诞生的一批有竞争力的高技术垄断企业，追随一带一路的踪迹，最终在国际市场站稳脚跟。A股证券市场开放注册制，随着绩优股成为市场主体，慢牛行情形成，上指再次重站4500点……然而，这颗星球长期以来积累的不均衡并未就此缓解。一股黑暗的能量正在蠢蠢欲动……特此感谢 @凉宫八儿匕补齐图


-------------------------answer 5 via  -------------------------


判断顶部的依据1.新增开户数减少，这牛市以来，除了春节假期外，六月份第一周第一次开始减少，预示风险。每周三可以看到上周数据，见中登公司官网中国证券登记结算有限公司，14年下半年开户数的持续温和放大，也是牛市来临的一个风向标2.证券保证金减少，大家有多少钱在股市里，具体看这里交易结算资金监控系统统计数据，3.指标顶背离，请自行百度4.量价背离，就是缩量上涨当前看法10.12站稳趋势线，建议进场试仓


-------------------------answer 6 via  -------------------------


12345


-------------------------answer 7 via  -------------------------


光说点位不给情境的都是耍流氓~！2007年大牛市，有预测3000点的，有预测1万点的，有几个说对6000点的了？所以点位是极难预测的！之前看过一个总结，总结2007年大牛市中券商们的“神”研究报告。其中某券商的研报标题是《3000点要敢于看到40000点》（对！你没数错零，是4万点！）==============分割线===========这里我给题主三个我自己的定性观测指标吧！这三个指标我长期观测，目前都已找到对应的观测对象。1.网易每天收盘新闻里的评论。网易新闻评论的戾气大家想必都心领神会。因此拿网易做观测样本再合适不过了。注意，要看那些被顶得最高的几条热帖评论。（1）熊市众生相：记得大半年前，牛市还没有启动，股指还在2000点上下徘徊的时候，评论里是一篇骂声。什么“这帮老畜生就知道吸血”“肖肛这贱货全家死光”“中国股市全球垫底，股市是经济晴雨表，这帮老畜生都是经济数据造假，国家经济马上要完蛋”这类的骂声不拘于耳。这一阶段骂的是跌！（2）牛市初长成：会呈现出三三三均衡的现象。现在诸位再去看，大抵呈现三种评论。第一类，依旧是破口大骂，但骂的角度不同了。这一阶段骂的是涨！现在骂的是“狂拉权重股，股指上涨，自己股票一分钱没赚到”“赚了指数没赚钱的顶我”这类。第二类，提示风险或仍然犹豫。类似“股指大幅上涨，但注意回调风险。”“涨了这么多，但不知道该不该买”。第三类，极度兴奋。“顶我明天抓涨停！”就是其中的代表。在牛市初长成阶段，三类声音混杂，是这个阶段的重要特征。补两张图片让大家直观感受下，大家看下现在是不是三三三均衡。（图为2015年3月24日网易收盘评论）（3）牛市大疯狂：本人入市时间不长，没有经历过2007年的大牛市那样的疯狂。但我相信早晚有一天还会再次出现的。那时候你再看网易里的评论，肯定又是别有一番风味。2.只知道余额宝、并宣称打死也不进吃人股市的的80、90后。注意，“只知道余额宝、并宣称打死也不进吃人股市”是定语！是特指8090后中只知道余额宝并曾经极度万恶股市的其中那一部分人，而不是全部8090后。我并不是说所有的8090后都只会买余额宝。请大家正确理解我的意思。我这里说的是只买“余额宝”，甚至连余额宝其实就是“货币基金”都不知道的80、90后。这类人，你建议他别玩余额宝，换个更靠谱到账更快的货币基金，你还没说完，他听见“基金”两个字就避之不及。连忙说“基金我不做，风险太大，要套牢的。”这类人有个特点，就是主观上希望理（fa）财（cai），但有极度惧怕风险。他们渴望赚钱，渴望通过资本来帮自己钱生钱，但是有对“股市”这个词有天生的恐惧。但是当他们一旦看到自己身边的同事开始炒股，并且分分钟就能赚钱，一个月就能翻倍的赚钱效应的时候，他们一定会义无反顾地杀进去！因为他们都有一个“（男女）屌丝一夜变身高帅富”的强烈渴望！他们太希望改变自己的生活，改变自己的命运了！我这里可以负责任地说，为这轮牛市最后接盘的，就是这类“只知道余额宝、并宣称打死也不进吃人股市的的80、90后”！这里再补充下为什么拿“余额宝”作观察对象。余额宝用了不到一年的时间开户数达到了1亿多！当时媒体还热炒余额宝开户数超过股票开户数。而8090后正是这1亿多的开户数量的主力军！为什么？！8090后有强烈的理财需求，但又理财无门！横空杀出个马云把货币基金搬到支付宝去卖。瞬间让这些8090后看到了理财的渠道和希望。当时他们恨不得将马云吹捧为救星！感觉马云为他们开辟了一条钱生钱的康庄大道！这个群体有理财意识却无理财渠道，且极易被鼓动起来（看爆发式的开户数和曾经办公室里人人比收益就可看出）。因此他们的动向和情绪具有重要参考价值！3.终极必杀技：6000点高位套牢、48买入中国石油、300买入中国船舶的这类人。这类人都是高位套牢、甚至是低位割肉，一个个都曾经发下毒誓“此生再也不进股市”！当牛市刚开始的时候，比如上一波，他看到办公室炒股的小伙子赚钱了，他一定开始奉劝小伙子千万不要入了这吃人的绞肉机。然后股指开始回调，他开始暗暗窃喜，怎么样跌了吧？我就说中国股市是个搞死小散的地方吧！等到牛市进一步发展，比如最近3月中旬过后的这一波，小伙子继续赚钱的时候，他还在克制，他不想重蹈覆辙。认为小伙子赚钱只是暂时的，赚的早晚都得吐回来，还得赔进去。等到牛市疯狂了，妈蛋这个毛头小伙子一个月赚我一年了，不行！我也要冲啊！当这类人再度进入股市的时候，那么你真的可以考虑清仓了。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


9.16 此贴终结，因为几乎每天都有新的股市问题出来，我会在新的问题里说说看法，而且评论区也不长方便查看。有兴趣的，可以看这几天新的回答。8.30 举国看空雪球上几个大v全看空，减仓纷纷。他们是对的，如果想在市场活得长，就应该这样做。毕竟市场是不可预测的。至于我，这个位置我看6124以上，会不会挨打？大家就当一个笑话来看吧，别当真，我是拿身家在赌自己对市场的理解。2个月后如果没有遂愿，如果你不幸也破产了，不要找我，我自身难保。我申明，我这种做法是不正规的，如果你实在想跟随，不要融资，至少输的只是时间，忘掉密码，总有出头日。5178套牢众多，6.15之前预测大跌也说过，大部分股票暴跌后是无法回到5178的价格了。哪怕是突破6124也只是靠权重股，靠28转化。再次重申，只是个人预测，不要太当真！！！8.24 救市的后果不想更新的原因：1.之前说过个人对市场的理解，市场就是博弈，而a股相对于成熟市场博弈结构单一，每一次根据预期做出的决定都会反过来影响预期，虽然我个人影响力微弱，但我想尽量少做这种明显违反自然的事情了。忍不住割肉的就割肉，能坚定持有的就持有，让一切顺其自然才是正道（我这里不是说抬高我自己，不管我的预测是狗屎还是真理，单看发表预测这个行为就是反天道的），君不见花千骨里面仙道下山历练也不许用法术，哪怕是人命关天也不许么，天地不仁以万物为刍狗个人理解就是这个意思。2.你们都是参考很多人的观点，其实真正做决定的是内心的贪婪和恐惧，别人的预测符合自己的内心，就放心。不符合自己内心，其实也会抱侥幸心理或者找到符合自己内心的那种预测。那么预测对了还好，预测错了，low人承担不了挫败就会将错误转移到预测的人身上。于我而言，百害而无一利，我是何苦？暴跌的原因：很简单，我个人认为就是救市造成的，回到a股的单一结构博弈本质来分析，救市就是让散户少割肉，多抄底，主力拿不到筹码凭什么不再跌一个箱体？之前我说过7.9是后人无法触摸的点位，这个观点主旨不变，但是修正为7.9是中证500的绝对低位，中证500  7.9那波杀融资盘相当成功。而上证的绝对低位正在因为救市造成的上证50的暴跌而正在产生。之前说过14.12.9左右金融股主升浪造成金融股融资盘大量增加，而根据当时的规定六个月后也就是上波暴跌的时候这些融资盘依据当时的跌幅不会爆仓，但是合约到期了，你就得平仓，也就是变相割肉。可是当时出了新规，允许合约无限展期，那么预期的博弈结果失效，再加上救市造成的信心大增，更是让金融股的洗盘效果大打折扣，除了再跌一个箱体来洗盘，别无他法。后期展望：再次强调，个人观点仅供参考，没人逼着你相信，很多人私信我我才来更新，不是我逼着你看的。按照技术角度，今天这根破位巨阴应该相当恶劣了。但a股我个人认为牛市大趋势不变，一切都是早就注定了的，只会改变短期节奏，不会改变长期趋势，金融股杀融资盘结束就见底了。而上证50的跌幅快接近中证5007.9的跌幅了。另外，国家队好像不见了，哪怕今天的指数比7.9要低了很多。我认为他们也意识到市场是不能随便救的。7.28 收盘  今日早盘如期满仓，估计要拿两周以上到4300再定夺去留。这波调整幅度超预期，考虑到中粮系强势，部分中字头强势，所以担心踏空采取了分批建仓，价格并不理想。还有前几天提到的券商一日游就是为了今日见底做准备。三胖我认为已经见底了，大盘也是。后面没我什么事情了，中期观点也说了，有变会再更新。7.27 本来以为大蓝筹要阴跌2天到底，没想到一步到位，跌速如此凶烈。今日如期缩量，尾盘已经9成仓中字头。明早满仓。我给大家建议是，长期我很有自信，短期你们综合其他人建议建仓。7.24收盘 已经按计划在尾盘中字头振幅达到6-8个点的时候进了1/3多仓位。相要保守的朋友，可以在三胖这几天震荡低位加仓，然后不管账户，大概2个多月后来收割。个人认为现在大盘在中字头走完一波行情之前无法暴跌了，因为金三胖在箱体底部，后面几天会缩量震荡，还是维持震荡向上的格局。很多人都认为会和09年一样做双底，出来的不敢进，套住的也总想跑，所以中字头这几天很好洗盘。但我们要知道09年和今年不同在于，09年是反弹，后面大蓝筹无行情，而今年下半年一带一路中字头金三胖会继续走高。所以这个位置大蓝筹是没有空间可跌了，指数阴跌个两天摆出做双底的之前的头部迹象，洗盘后继续维持碎步上涨到4300再说。7.24中午 中字头好多都爆发了，还是盘中逢调整就分批买吧。不要等大跌了。有些从上周五也才上来十个点，也不算很亏，上去一般还有三十个点7.23收盘 踏空抱歉了。我觉得大盘不会直接到7.1高点。可能明天就开始调整，然后缩量，然后选择方向，当然我是看好向上的。大家可以在缩量调整的时候进金融和中字头一带一路，别再留恋连续涨停板的那些股了。我不不知道调整几天，但是量能新低就是个股分批介入的好机会。如果进的好，过去的一周的踏空损失完全可以捞回来。回头看长期观点基本都对，短期观点总是失误。所以大家不要把我的短期观点太当回事，长期可以做参考。6.15见顶的时候贪图最后冲顶卖晚了，7.1急不可耐抄底买早了，7.17贪图一个t又卖早了。下周买入是双底买还是缩量就买呢？我也无法肯定了。7.22收盘 空仓，我就不信大部分股能直接洗完7.6套牢盘直接面对7.1套牢盘。这次误差主要还是没有把7.9由于融资爆仓造成的主力大量吃进底部筹码从而要在更高位置派发这个因素考虑充分。但是大盘一定有个回调然后缩小震荡幅度缩量过程，不可能直接去4500，不会踏空的。7.21收盘  继续空仓7.20收盘：周五清仓的股今日涨幅不小。但还是在预计范围内。不回撤我不会进的。有朋友问打算买分级b哪方面的，我个人会在国企改革和金融中选择。简单说下，出门有事。7.17收盘 已经全部清仓，维持观点不变。下午一带一路拉起来，但仅仅是一日游。昨天早盘大跌和今天尾盘大涨大跌眼镜，幅度实在太大了，还好昨天清仓的钱加进了一些相对滞涨股，今天上午清仓位置也马马虎虎。下午不是我的钱了，我不后悔。休息了。7.16收盘  今天清空了部分高位票，明早剩下的票有涨就清。然后休息几天了。今天关于人寿7.10减持中信证券的消息很热闹。如果你读懂了这个消息，就能对市场加深一步理解。为什么10号减持15号出消息？为什么他要减持？国家救市和市场趋势的关系？这个消息出来的目的是什么？7.15收盘  今日如期回调，但是幅度超出我想象了。可以确定的是今日不是大回撤的起点，就拿5.28回调来比方，连续大涨之后的第一次调整不是真正的回撤。这个时候持股的人散户多，死套的不管，小套的和微利的对下跌极其敏感，他们容易出逃。至少要经历一次回调再上升的看多强化才能站在阶段顶部。所以明后天很多股会反弹很厉害。放量大涨不涨停就跑吧。涨停的次日冲高也要跑。个股有的会在7.6高点见顶，有的会在7.1高点，无法统一描述。如果7.6买的，坚决建议小亏出局做个t，如果套得很深的,心态不好，勉强卖了可能会不敢再买，那就忍过去吧。7.14收盘 明日大盘可能会调整了。个股早盘冲高可以减仓，距离最高点8个点左右接回。日级别调整，上升趋势暂时不变，也可以不动等待周四周五逢高清仓。明日三胖权重再跌可以介入，后几天冲高出货做个短线。7.13收盘 个股普遍还差一个涨停多到达7.6高点。后面几天主力要震荡拉升阶段性派发并洗盘，我只能说大盘还没到大回撤的时候，但个股明日到达7.6高点附近就要开始分化了，无法统一建议了。7.12 请参考7.9日志。个股普遍没到7.6高点压力位，继续持仓不动不做t。估计周一会中高开低走再上冲收阳。没上车逢低可以上车。满仓的不要做t.大蓝筹方面评论里说过了，走势差不多，但是利润极低。7.9指数的绝对底部已经产生，如果改革成功，我们的子孙后代再也摸不到这个位置了（不代表个股的绝对低价）。我是坚信改革一定成功的，我党有不惜代价调集资源完成目标所需的民智背景。操作建议：抛弃前面几次高开低走，日内20点振幅的惯性思维，不要做t.明天可能利用权重三胖高开低走日内震荡，请关闭账户不要看不要痒。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


牛市在绝望中诞生,在犹豫中成长,在乐观中成熟,在亢奋中死亡。邓普顿。2015年6月12日
