


2016年，你看好哪方面的股票? - 证券 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/38182665 ----------------------





--------------------Detail----------------------

大家周末愉快，2015年即将过去，12月剩下的时间基本也是震荡的日子。2016即将到来。大家对股市是什么看法？看好哪个板块？分享下自己的见解。例如十年一看好创业板权重，新兴产业，原因是国家扶持，也是未来的发展方向。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


不知道怎么推送了这个问题，2016年七月，把一个之前的分析转一下。我觉得上一波年初的大宗是在怀疑中上涨，引发羊群效应，刚刚爆发就被期交所的行政手段压制住。时隔短短不到两个月就卷土重来，说明一个问题，就是这次上涨是扎实的，标准的上影线接实体的月线趋势，所以不建议这里空和大宗相关的，之前的这轮波动更像是一轮获利回吐确认，底部抬升的很高，完全没踩下去。在货币超发了接近十年的一个周期里（中间09年打了一轮鸡血），钱一直被金融市场吸收住，大宗其实在这个周期里除了09年四万亿一直没涨，我留意看了下相关拍卖，中国大宗市场一个品种一天实际交割绝对不如一只龙头中小创一天的成交，昨天看拍卖玉米小麦等国储，交易额才几千万，两相对比，令人震惊，一旦有一天金融市场收不住积累了这么久的流动性，流入大宗的趋势形成，可能短期止不住，就像年初，不是大家看好大宗，而是大家没法再去玩股票没法接棒中小创了。经济是周而复始的，当高科技到了停滞的周期里，基础大宗生产资料会补涨，最近十年，大宗扩张后收缩的周期，市场供需决定了价格，目前各类大宗相关企业被压制了接近十年，一轮淘汰后，很可能出现成本决定价格的情况。有些人叫这个是康波周期，其实根本不是，就是成本支持价格后的大众的羊群效应。以中国最近半年的现象看，怕是大宗2.0是很有可能的，目前分析师都在谈论有价无市，价格拉起来，成交量不支持，这才是最有意思的现象，在所有的不利条件都聚集齐了，行政手段也都用了一轮后，短短两个月就卷土重来，正说明这个趋势的力量。这个分析是关于大宗期货的，不是股票的。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


可惜没有专门做破产清算的律所上市，不然我加20倍杠杆投他。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


看着小区里老人越来越多，养宠物的也越来越多，既然养老股已经被炒上天，市盈率动不动100-200的，实在是没法长期拿，可能以后宠物概念的股票会有一定的投资（不是投机）价值。还是因为老人越来越多，殡葬行业也会有投资价值，但是很多公司都在香港上市，国内能投资的不多。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


昨天不知道哪个神经病把我原贴举报说我发垃圾信息被删除了。还好知乎有邮件备份的功能。现在重新发一次。=============================================更新===================跟知乎管理员友好沟通后，给我恢复了答案，原帖写于1月3号，2016年股市的趋势会如何呢？对于投资有什么建议呢？ - 杯中色影的回答内容是一样的，这里也不删了。=====================================================================1.7号更新因为熔断造成的踩踏后，这位1800点哥又开始活跃了，之前怕被打脸删了，跌了后又出来说1800点，还有人过来打我脸的，放心，我从不删帖，让时间来证明谁对谁错。=====================================================================2016年会怎么走这是大家比较关心的问题，在做投资之前肯定要有个大致的判断，是牛市还是熊市？能否可以继续做股票。这个才是关键。如果你观点像这位老兄说的一样，那么你唯一做的就是清仓存银行。这个观点我给零分，这个说法不是熊市的问题了，而是中国崩溃的问题了。那么今年会是熊市吗，个人认为不会，首先政策不允许，国家仍然希望靠资本市场来融资扶持中小企业，缓解就业率问题。强哥说大众创业万众创新，其实这个意思很明显了。以前靠国企靠制造业靠基建解决就业问题，靠投资拉经济的路子行不通了。现在的问题是产能过剩，钢铁卖不出去，房子卖不出去，你再搞这些那就真是作死了。所以很明显嘛，为什么要注册制，而且时间这么快，就是想让社会上的小企业活下去，让中小企业解决大部分就业问题，万众创新目的就是解决产业升级的问题，很多高科技小企业以前活不下去很多都是资金问题，科研是要花钱的，没钱哪来创新。单靠政府国企搞科研，内幕就不说了，关键是把人才都流失了，出国搞科研的留学生有几个想回来的，在国企搞技术的是最不受重视的，而且待遇相差很大，搞出来的东西也没有市场，所以说目前只能靠资本市场来解决这个问题。既然政策面不允许走熊，那么资金方面呢。完全不是问题，央行降息这么多的目的是什么，促进消费啊，现在存银行赶不上通胀，为什么最近P2P理财这么火，爆出了这么多丑闻，就是存银行利息低啊，社会上的闲钱非常之多，但是没地方消费啊，房地产过剩已经不值得投资了，炒大宗商品有政治风险，唯一能够流动而且高收益的地方在于股市，但如果股市走熊没有赚钱效应的话也别希望让人来投资。那么今年会是熊市吗，个人认为不会，首先政策不允许，国家仍然希望靠资本市场来融资扶持中小企业，缓解就业率问题。强哥说大众创业万众创新，其实这个意思很明显了。以前靠国企靠制造业靠基建解决就业问题，靠投资拉经济的路子行不通了。现在的问题是产能过剩，钢铁卖不出去，房子卖不出去，你再搞这些那就真是作死了。所以很明显嘛，为什么要注册制，而且时间这么快，就是想让社会上的小企业活下去，让中小企业解决大部分就业问题，万众创新目的就是解决产业升级的问题，很多高科技小企业以前活不下去很多都是资金问题，科研是要花钱的，没钱哪来创新。单靠政府国企搞科研，内幕就不说了，关键是把人才都流失了，出国搞科研的留学生有几个想回来的，在国企搞技术的是最不受重视的，而且待遇相差很大，搞出来的东西也没有市场，所以说目前只能靠资本市场来解决这个问题。既然政策面不允许走熊，那么资金方面呢。完全不是问题，央行降息这么多的目的是什么，促进消费啊，现在存银行赶不上通胀，为什么最近P2P理财这么火，爆出了这么多丑闻，就是存银行利息低啊，社会上的闲钱非常之多，但是没地方消费啊，房地产过剩已经不值得投资了，炒大宗商品有政治风险，唯一能够流动而且高收益的地方在于股市，但如果股市走熊没有赚钱效应的话也别希望让人来投资。那么会不会直接走牛呢，也够呛。技术上目前仍然是存量博弈，场外资金在观望，别指望场外资金在这个位置进场，既然是存量那么就不要幻想走牛。现在这个问题就是如何让场外的资金进来，那就必须要回调一下，回调的点位我估计在3200左右，因为主力建仓位置在3000点附近，再下去估计自己的筹码就丢了，恰好3200是前期的一个平台，一季度大小非解禁，配合这个消息面让指数跌一跌也是好事。之后应该就会再来一波上涨行情。所以我的结论是16年是一个结构化行情，普涨行情不大，存在局部热点。既然明确了这一点，再来看投资什么品种。我认为有几类。环保：环境污染问题越来越受到重视，环保绝对是一个中长线投资品种，当然这个周期比较长，因为环保不是短时间就能解决的，对于市场上善于追逐短线的资金来说，环保并不适合短线投资。但多家机构和公募基金长期投资环保，可以预见在2016年就会取得应有回报。军工：周期性题材股，每当形势不好的时候军工就开始发力，今年台湾大选蔡英文当选是大概率事件，蔡英文是民进党，民进党的政治口号是台独，因为选举的时候政治观念要明确，谁让你是民进党呢。不管你本人是不是真的愿意台独。上次陈水扁就喊过，也没什么动作嘛。但是此一时彼一时，习大大收复台湾的意愿很强烈，你要是在乱喊我就不客气了，所以习大大在谈到九二共识的时候说：“基础不牢，地动山摇”，恰好最近美国大选，也开始拿中国说事，开始向台湾军售，力挺蔡英文，总之军事形势再次紧张起来。再加上最近传出中国国产航母的消息，我估计前期埋伏的军工应该快要爆发了。体育和传媒：也是一个中长线投资品种，习大大爱好足球，希望建成一个体育强国，政策上也相当扶持体育发展，传媒我看好影院，目前年轻人进电影院的越来越多，更加注重精神享受，最受益的当然是院线了，如万达，st松辽等。高科技:目前比较确定的就是最近火爆的虚拟现实概念，代表龙头乐视网。这种新新行业刚刚发展，处于起步阶段，也是最容易受短线资金追逐的题材。新能源:包括锂电池和充电桩。这个是今后的趋势，目前污染严重，国家大力发展新能源代替石化能源，减少污染。可见以后中石油日子越发不好过。以后电动车会越来越多。养老：长线投资，主要品种包括，医药医疗大保健，还有殡葬业。附带医疗器械。二胎受益板块：教育，疫苗类医药医疗，儿童用品，儿童玩具。2025工业强国：品种包括数控机床，精密仪器，智能化机器人。供给侧改革：国企改革，公共交通，物流供应链。垃圾票不要去玩了，以前玩垃圾票原因在于借壳和重组。而且收益非常高，注册制来了就不能玩了。都说2016年是蓝筹的机会，我的观点是可以玩小盘蓝筹，大盘蓝筹就算了，毕竟升值空间不大。暂时想到这些，以上仅 个人观点，不喜勿喷。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


郑重声明:只为交流，不构成投资建议！！！！不思考看见代码就买的，亏了活该，不套你套谁？谢方起鹤哥哥邀^_^市场上各种超短、短线、中线、长线、价投、投机、赌博……不一而足，各有各的玩法，所谓诸子百家。但即便是超短或者赌徒，我想其他条件同样的情况下，也是宁选好股不选垃圾，因为——万一作死失败了我可以当价投呀（价投：……我艹）宁愿坐在宝马车上哭，也不要在自行车上笑————尼古拉斯·马诺而一支好股，就是投资/机（一个普通话一个粤语）者的宝马车.一丶创投 鲁迅丶钱江丶电广等 防守3进攻5比如说我的鲁迅，咩哈哈如果能重来，我不选李白，我选鲁迅大概是十月底建仓，坚定持有到现在，单票收益近翻倍2.介入鲁信创投（郑重声明，本韭菜，一切言论不构成投资建议，请勿跟票，否则亏了活该），看起来基本面尚可，兼山东国改？郭省长概念股？回去好好做功课，等风来，多层次资本市场之风。以后注册制是个什么玩法？——————2015年10月的最后一个交易日怎么看，后市如何？ - 诸葛王朗的回答顺便说下创投的几个思路1.作为一支普通票，如果大盘涨，水涨船高也得涨（废话）2.作为上市公司影子票，（比如鲁迅持有上市公司华东数控等股权，那么这些公司涨了，也就相当于鲁迅涨了）股市行情放大器3.手中一堆儿子孙子如果上市，打新都不用打，对应注册制4.持股公司已在新三板等上市的，对应新三板转板制度等5.一级市场退出机制6."万众创业、创新光喊口号是没用的，需要有人来创业，还需要创投来支持，响应强哥号召7……竹板这么一打呀，别的咱不夸，夸一夸，创投不涨阿西巴0.0其中，第1、2点有赖于指数行情，大盘好是利好，大般不好是利空后面几点有赖于注册制、多层次资本市场的推进，而注册制等又离不开一个活跃的资本市场。写到这里，我又想起了那一天的答案：由于上述言论的逻辑基础未解决市盈率的问题，对上述言论进行如下修正:1.如按老玩法，市场大势看依旧上涨，不排除短期挖坑的可能2.基于''水牛''逻辑，前景稳定的蓝筹有较好的投资价值3.基于''转型''牛逻辑及第二点，部分新经济代表有较好的上升空间4.基于''水牛''和以上几点及市盈率问题，市场上涨/企稳后，ipo重启丶深港通各种通，注册制势在必行【本人韭菜，所有言论不构成投资建议，据此投资，盈亏自负】 编辑于 2015-11-02九月份开始调整，十月份大涨到十月底震荡，这是新一轮牛市的开始吗？ - 诸葛王朗的回答当时的思路，是股市按老玩法几乎必涨，但是涨上去太高的话，又不合理，陷入僵局——结果引入注册制等之后，迎刃而解。然后十一月份就有消息出来说ipo要重启了，接着就是注册制、科创板等各种消息艹，看来吹牛逼这毛病是改不掉了好好努力吧，这样以后才能更好地装逼想考虑创投的，布置个作业：创投基金和创投公司的区别、优劣？依旧盈亏自负，一切言论不构成投资建议二丶工业4.0/高端制造 （进攻4防守3）二者虽然差不多，但略有侧重高端制造几乎是必然的1.中国制造业低附加值的毛病，是学院派、实干派的共识，对应的自然是高端制造——共识2.虽然中华民族伟大复兴已完成66.66%，但依旧任重道远，把握机遇，在新技术上实现突破，如果想得美的话，是可以实现弯道超车的。——利诱3.中国人口红利正在消退，接下来劳动密集型产业已/正在/将要面临劳动力成本上升的威胁，继续劳动密集型产业的土壤被破坏——威逼4……这一切，都指向一处——高端制造三丶养老产业/医疗器械（进攻2防守4）鱼疗健康产业、养老保健备选:一丶军工''匹夫无罪，怀璧其罪''退一步讲，要求自保，防帝国主义丶恐怖主义威胁我大好河山。进一步看，''一带一路''不会只是个口号，路铺出去，不能让人一路劫财劫色，吃着火锅唱着歌，可不能让麻匪给劫了。二丶农业现代化对应农机丶土地流转等解决隐性失业，解放农村生产力。三丶新能源丶新产业各种吹逼对了，还有大宵哥哥的''绩优蓝筹股''^_^


-------------------------answer 5 via  -------------------------


低估蓝筹大数据，安防，通信，机器人包括十三五规划股。神创板始终是先锋。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


一年就这样过去了，大家在这一年，是赚了，还是赔了？亦或者是赚过？不要再执着于2015年自己的表现了，2015年即将成为过去，我们要做的是将2016年放在自己眼前，然后好好的思考：2016年，我们要怎么进行投资？那究竟要怎么投资呢？相信大多数人都一头雾水，有些人则会说：这有什么所谓的，2015年怎么投资2016年就怎么投资咯，难道有什么不一样的？但真就不一样！哪里不一样？我们看看1、注册制2016年将是注册制的元年（大概率）有人会问，注册制是什么？夸张一点、简单一点说，就是以后会有很多很多的股票，现在A股有两千多只股票，以后这个数字会翻一倍、两倍甚至更多，这样就会导致很多的股票会变得无人问津，然后就出现下图这样的场景：一手就打上涨停，一手就打到跌停，只要你愿意，你也可以操纵股票！2、打新制度的改变现在打新是要先交钱，然后大爷抖抖索索地在交钱的人名单里找几个中奖的，没中奖的就退钱；以后打新是先报名，然后大爷在报名表里抖抖索索地勾几个名字，然后叫这几个人交钱买股。一个是先钱后货，一个是先货后钱，这就会导致有越来越多的人跑来凑打新股的热闹，反正不用钱，就当摸彩票呗，所以新股的中签率就会越来越低，而大家为了打新股，会多买股票来提高市值，以提高签数，所以后面打新股就真的跟中彩票差不多了。而为了打新而进来的资金，必然要求稳，买的是低风险的股票。3、有价值的投资品种越来越少前段时间闹的沸沸扬扬的万科“门口的野蛮人”事件，其实后面却折射出一种无奈，随着降息，有价值的投资品种已经越来越少了。弄得许多大资金得进场抢有价值的公司。以前大家可以靠余额宝可以轻轻松松地干到6%+的收益，现在保险公司却要为了每年5%的收益不惜虎口夺食，花费大量资金去买入大蓝筹。而今年按理说经历了这么夸张的股灾之后，股市应该会休养生息一段时间，但2015年还没过，股市又生龙活虎起来，各种股票又开始在空中自由飞翔。真的是资金都是没有记忆，记不住股灾吗？更大的可能性是因为除了股市他们无处可去了吧。以上三个改变其实指向的都是一个核心问题：这种改变对2016我们的投资有什么影响？1、注册制-小票估值下降，蓝筹估值上升2、打新制度改变-资金将买低风险的股票3、有价值的投资品种减少-资金将超配股票综合起来我们能得出什么答案？让我们用大资金的思维来思考一下：如果我是大资金的话，我为了能够获取比较稳定的收益，我会先买入股息率比较高的股票，从而获取比较稳定的现金流，然后用市值打新。这样我可以获得的收益就是：打新收益+股息收益+估值提升收益（降息+注册制）为何是股息率高的股票，而不是蓝筹股呢？因为虽然对于神创来说，蓝筹股是很便宜了，但是对于港股蓝筹来说，A股的蓝筹又太贵了，现在是在高位所以我们不选择偏贵的大蓝筹，而选择股息率较高的股票，股息率是实实在在不会骗人的，用股息率一算就知道现在这只股票究竟是高估还是低估。那选择股息率多少的股票才好呢？现在一年期定存基准利率为3%，就给予股票一定的风险溢价，我们就将股息率标准定在2倍利率，也就是3%，然后进行筛选然后再去掉业绩不稳定的、分红不稳定的，再按行业筛选，就能得出答案了，这一步民工准备交给大家自己来做，毕竟自己动动手才会印象比较深刻。实在搞不定的，想看参考答案的话就点击$只看股息率的民工(ZH003408)$ 吧，既可以看到筛选出来的个股，又可以看看股息率高的个股之前究竟是怎么表现的。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


A股市场上的股票可以分成两种，一种随时可能创下新高，另一种则被不断下行的120天线压死。目前AH溢价指数继12月 初的大涨后升至143点。。。果断拥抱香港吧。双11那天，某超市全场八折火爆到挤不进去，很可惜现在香港的股票打7折都没人要。智力中等，就用稳妥的投资方法！普通人的投资 看微信：lisiwangwu


-------------------------answer 8 via  -------------------------


楼主兄弟让超短选手看这么远这不是要人命么，明天是不是能吃到肉都还不知道。。。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


可以说的大方向是VR 股票的话 我习惯从实际收益度和未来半年驱动考量 不细说了 
