


20160516的股市分析以及20160517的走势预测？ - 股票 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/46320784 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


午盘更做中枢而已简单说就是重个股轻大盘的日子这种没有大热点的日子真难受好像很多人开始看多啦？我就笑笑不说话当然不代表我看空在结构没完成之前的中枢震荡哪里有方向不过这个点位买了也没大事未来两周大盘大概率要出低点了只要拿的住就行现在的结构就是在构造第二个5F中枢这个中枢走了个1F上还有1F下和一个1F上没走完在没走完之前，大盘都是相对比较安全的时间点上因为这个中枢和51前构造的那个级别类似，所以时间上也大概会持续5天左右，当然这是要从2781开始算起的所以这两天重个股轻大盘各凭本事吃肉走完了这个5F中枢，往下打出个背驰的离开段3097以来的下跌就完成啦也就是我们可以重仓的时机这是一种走法，也是我认为概率比较大的一种，因为量能不济，需要真的确认低点才会有大批人进场还有一种走法就是2781就是这波下跌的低点3097以来的下跌在2781就结束了然后这个5F中枢走完离开段是往上的这种走法的特征很明显就是2905的缺口一定会被补上而且一定会给一个3买明显概率小的多当然还有一种更小的可能击破2781的离开段不背驰往下继续构造5分中枢然后再打低点那就真的2300见啦这个概率估计比中新股高不了多少原因还是同样的，量能不济所以这个点位看空看多没啥意义方向是市场自己选的不是你看出来的跟着走就好了你知道的只有那种概率大些而已2点更真难，又在证金持股上吃了个亏以后做短线回避国家队的股真是一个妥妥的高抛低吸而且做的的那叫一个破费


-------------------------answer 1 via  -------------------------


今天教大家如何从两千多只个股中选出强势个股。这个是我上个星期的文章。大家都知道我们进入了熊市了，并且多次发文让大家不要参与这样的反弹行情，但是这并不代表我们不再关心股市的动态了，今天我教大家两个技巧：一是如何选出市场当中的强势股，进而理解市场的上涨；二是教大家在强势股中有哪些机会是可以介入的，有哪些是不可以介入的。这篇短文先讲第一个技巧。我们使用的工具：多空对比指标，同花顺选股平台。方法：我们进入同花顺的选股平台，在同花顺主页的最上方有“智能”我们点击后选择“选股平台”。之后我们输入“多空对比指标”的代码：长期:100*(C-LLV(L,30))/(HHV(C,30)-LLV(L,30)),colorred,LINETHICK2;XG:长期>=88;注意我们这里使用的长期资金线，因为只有长期资金线才能决定个股的强势与否，在选股那里，我设置了长期资金线要大于等于88，你也可以设置大于等于90或者等于100，也可以设置大于等于70等等，看个人喜好。我直接使用的是大于等于88，我们来看选出来的个股有哪些。我们看到一共选出来114只个股，他们代表了市场资金的流向，无论是熊市的防御个股、绩优个股、热点炒作个股，无论是机构长期资金参与个股，游资炒作参与个股，还是其它什么个股，应有尽有，那么接下来的我们的研究工作就好很多了，或者说方便很多了。那么引申出来的一个问题就是：这些股票有哪些能够参与，有哪些是蕴含巨大风险的？还有就是怎么辨别这些个股的持续力度呢？如何从选出来的那么多强势个股中再次删选可以介入的个股呢，或者说能够介入的个股的背后逻辑是怎样的呢？这个有机会再讲。最后谈谈技术分析，看来很多人分歧很大。每个人进入股市都有自己的故事，但是有一点不变的就是当我们第一步踏进这个股市中的时候，我们就被它深深地吸引住了，即使一开始我们抱着各种各样的目的，留在股市的时间长了以后，逐渐的对赚钱亏钱都无动于衷了，赚了也不想提出来还想赚更多，亏了也不想退出还想着翻身的机会。在这个赚钱亏钱的过程中，我们并不是无动于衷的，随着时间的推移，我们会逐渐地去找寻方法，而找寻方法的第一步当然就是需要“方法”，所以我们看到了非常多的“方法”。这里徐徐道来诸多“方法”给我们造成的“难”与“易”。当股价出来的时候，是没有记录的，只是每天报价多少，然后交易员写在黑板上，这个时候市场的每一个股民都按照自己的方法去参与交易。后来，有心人逐渐地把每天的开盘和收盘价记录在一起，并且把他们按照时间顺序排在纸上记录下来，形成了存量数据，之后它发现了很多规律，这些规律是很显然的，比如有些股票涨跌周期之类。这个时候这个人就逐渐的开始赚钱了，然后开始写书介绍自己的理论。随着科技的日益发达，最后电子交易之后，还有每天在电子屏幕上显示的实时报价，还有每天的成交量，存量数据的爆发和数学的应用引发了“方法”的大爆发。有人说它基于均线发明了均线理论、有人说他基于MACD发现了MACD理论、有人说他基于整理形态发明了缠论、有人说他基于波动特点发明了波浪理论、有人说他基于XXX发明了XXX，近十几年来，这样的“方法”充斥着大街小巷，甚至还有八卦理论、道学理论、阴阳理论、时空理论、天体理论，方法正如火如荼地被发明出来。当我们这些后来者想要学点“方法“的时候，市面上竟然有如此之多”方法“。有些人会选择比较多人说的方法去学，比如波浪、比如缠论，学了以后，发现可以了，然后运用，最后发现还是亏钱或者少赚钱，这个时候就认为是自己没有学到家，于是继续学，继续领悟，走上了一条不归路。有些人学了方法了，赚钱了，觉得自己已经无所不能了，出师了，于是就开始教学了，然后又说自己解决了老”方法‘中不能解决的问题，于是就出书了、开课了，然后又一批人去学它的方法了，于是上面发生的事情再发生一遍。如此轮回。当我们跳开这个轮回时候，不禁要问一句“这些方法究竟来自哪里”。当我们学会发问的时候，我们发现自己逐渐地开始走出这个轮回了，是的，这些所谓的方法，它的根源在哪里？在回答这个问题之前，我们来看一些有趣的事情。我们知道除了股市，我们在类似的市场中花钱的地方都有哪些呢？答案是非常明显的，有六合彩市场、有彩票市场、有赌博市场。我们知道这些市场的共同点是什么吗？参与者赚钱或者亏钱几乎都是由游戏规则决定的，不是由各种方法决定的。这一句话希望诸君好好领悟。可是呢，越是没有规律的东西，越能够吸引参与者去相信一些看似有规律的方法，其中的一个原因就在于参与者都是亏钱的。对吗？你炒股赚钱赚了多少？你买六合彩中了多少？你买彩票中了多少？你去赌博（如果有）赚了多少？于是呢，我们明明知道六合彩是随机摇出来的，可是市面上的专门用于讲解六合彩特码之类的报纸、书刊、杂志、甚至一些所谓“仙人”的课程有多少呢？我记得我小时候的六合彩报纸都是一天就印发一次的，书刊更是不计其数，报纸书刊上图文并茂，都无一例外的有八卦、阴阳五道等等，甚至有些地方开宣传出来什么白仙人、仙道人、白小姐之类的天天挂一个图片在封面上。大家还可以问一个问题，那就是既然六合彩有八卦、道学、节气等等理论，这些股市也有啊，可是为什么六合彩却没有舶来品诸如波浪理论、费那波数列之类的东西？那是因为国外没有六合彩呀，或者说没有像天朝那样不受管制，有那么多民间的六合彩庄家呀，假设外国和这里一样，我相信肯定会有什么波浪理论、什么数列之类的理论会传到中国的，当然可能名字不一样，但一定会是很玄乎的理论，一定是听起来很神秘的理论。还有就是彩票，这个随机性更加强了，可是我们看到总有人会用电脑程序等等之类的去算它的概率，然后出书，开讲座，上电视。对于赌博更不用说了，但我们开始输钱的时候，理智都没了，都想着神仙保佑、祖先保佑、甚至心里都在嘀咕着庄家这一轮输，我赢等等诸如此类的东西。这一点跟股市是一样的，当一些涉及到参与者的钱的时候，而赢钱亏钱由游戏规则决定的时候，当大部分参与者都亏钱的时候，就会有各种各样的“方法”冒出来了。看完一些趣事，我们回到股市。股市或者一只股票是怎么研究呢？因为股票的买卖无非就是资金的流动而已，所以研究资金就行了，大宏观研究大盘资金流，微观我们研究个股的资金流。那么研究的指标有哪些？只有跟买卖资金有关的东西才值得你去关注，比如会有滞后的股东人数变化，个人觉得比较好的多空对比指标，以及最核心的成交量和换手率，就这样了，炒股需要关注的就大概只有这么多了。当然你可能开需要看一些个股的流通股股东、或者有些庄家股的庄家营业部和操盘特点、个股的利好利空公告之类，这些都不是需要什么时间和精力去学习的，但还是需要自己去分析总结什么股票能买什么股票是风险太大不适合买的，什么时候是适合卖出的。当然这些都有很好的方法的，而这一切始于你去繁就简，彻底地抛弃各种方法，直达股市最核心的资金，并明白股票的资金如何流动、流动造成的K线影响。在其它地方有人评论说，技术分析理论是用来整理、是用来分类的呀，用不是用来预测的。这是一个可笑的评论，请问你整理了，分类了这么多基于划线的特点，即使你的大脑是电脑可以记忆这么多所谓的形态，可是请问你知道你的分类、你的整理之所以有时候准有时候又不准的原因是什么吗？为什么有时候三买成立了，股价穿过压力位后上涨，有时候也是三买呀，可以股价却跌破支撑位置下跌？是因为量价呀。当你掌握了各种各样的方法，而这些方法都是靠整理形态、靠分类形态、靠划线、靠数浪的时候，这会是灾难，且不说你要花多少时间和精力，有时候可能是金钱，更重要的是你走歪路了，一条轮回的路，一条没有尽头的路。人们总喜欢在不规则的地方随着规律性的东西，亏钱之后就希望有方法可以一劳永逸，可是当我们对比起六合彩、彩票、赌博的那些理论，那都是如出一辙啊，这只不过是一条产业链罢了，出书、出报纸、开讲座、开辅导班等等等等，大家都有自己的理论、大家都有自己的方法，大家都有著作、都讲过多少课、都辅导过多少多少人云云，这是何等地可笑啊。我告诉大家他们准的原因在于结合了成交量成交价以及各种公告消息，而他们不准的原因就在于忽略让他们准的原因而加入自己的“理论”、“方法”等等。可是这么说，这些人的方法，就是造成了我们炒股这么难的最大原因，而要想炒股变得容易，就需要彻底地无视他们。当我读大学的时候，教授让我们叫了十几个学生上台演示股票市场成交的过程，一开始大家的资金是不一样的，但是筹码一样，一开始都很懵，胡乱报价，可是进行过多次之后，大家都想着要成交同时也要以更加合理的价格成交，而且资金少的同学倾向于更加地谨慎，可是最后无一例外地就是股价会越来越高，大家都疯狂了，后来有些资金较多的同学手中的筹码越来越多，他就有能力去把价格打压下来，也筹码多的同学看到价格高了同时大家手中的现金也不多了（课堂上大家可以看到各自的资金量）它为了收益最大化就开始抛售筹码了，这时候资金少的同学就会争先卖出，引起了恐慌，股灾来临，大家的报价越来越低，因为资金少筹码少的同学更倾向于谨慎，之前资金多的同学由于是最先抛售筹码的，再换成现金后又可以在更低的价格买入，然后报价再次往上，资金少的同学看到报价回升了，为了收益不摆尾，又开始推高报价了，如此反复。当然这里省略了很多细节，具体得我也忘记了。以上的游戏如果再放大一点，我们就会发现这和现实情况几乎是一模一样的。市场参与者的资金量是不一样的，有些个股的各种股东是好几家大股东主导的，有些个股可能是几十家大资金主导，有的是几万家不同的资金在主导，这当然会导致不同的上涨下跌特点了。另外还有一个心理就是，资金量少的人其实是更加地胆小的，他们一开始就是只敢追涨，一有人报价低的话就会卖出。我建议还深信各种方法的人去玩玩这个游戏，这样你对股市的领悟会更加深刻，同时也会更加地对各种“方法"反感。特别是那些忽略量价在做的技术分析，绝对就是耍流氓。好了，明天讲些什么呢？讲讲龙虎榜的应用吧，我先提示一下宝塔实业的风险，今天它涨停了，可是呢，明天他会拉高4个点以上然后跌下来，因为主力要出货，之后呢，他会大跌出货。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


破局中的中国经济与A股 原创 2016-05-16 Kane 股乎破局中的中国经济与A股    因为当前窄幅震荡加剧，市场成交量持续萎靡，多空双方维持一个弱势均衡，很多技术分析已经失灵，这周的周策主要从消息面去解读.    国内的的消息，首先是我周五群发的那条，4月份信贷数据严重低于预期，央行接下来的紧急答疑也是因为在当前已经脆弱无比的市场信心里，这样的消息无异于重磅炸弹，央行的答疑部分解释了为什么四月信贷数据的大幅缩减，主要是因为地方债转股的推进，让统计数据产生了变化，这点是可以解释得通的，但依然有一点是毋庸置疑，那就是M1和M2差比增大，放水水龙头在逐渐拧紧，这在之前宏观政策分析力多次提到的风险，已经开始释放了，目前的消息面大多认为央行预警九月M2增速讲继续回落，加上九月的美联储加息预期，市场资金存量活水会更紧迫，那么美联储九月会加息么？    当前的加息预警都是出于对美国经济情况好转的看好，可是事实上四月非农数据直接炸裂，四月创出破产企业增长率新高，十三号的耶伦对美国国会议员的书面回复时已经提到了，不排除在非常不利的情况下采用负利率的可能，但必须考虑负利率的意外后果，那么在无法进一步收割全球羊毛的情况下，美联储就要开始考虑QE4了，而通过热钱回流，抵冲了固定投资走弱进而构筑双顶的美股，可能会杀很多人，外围接下来的走势都不看好，但同时美联储的加息预期也会越来越弱.    再回到信贷数据走弱的问题上，事实上，1-3月的刺激地产的投放本身就是用药过猛，而4月的回落不应过度解读，当前总体上货币信贷总量和社会融资规模增长仍是平稳正常的，各种市场利率也保持在低位平稳运行，市场的反馈不会等到消息落地才出来，上周上上周的走势或已透支利空消息，而当消息出来时就是利空落地，周一若低开就有机会上演触底反弹.   我在这两个月一系列的文章里，不停的提到今年的政策主导就是破而后立，大破大立，权威人士的解读也很简单，贯穿全文就是一个方向，一旦明确了方向，可以不惜代价的回撤，让市场解决市场的问题，让政策指引方向，一旦完成市场调节的大踏步的后腿，就是反围剿后的大踏步的前进.A股在一系列政改经改占据的地位越来越高，因为最终的目的是让A股回归其本身的作用机制，良性投资平台，合理资源分配以及融资推动发展.     外围的消息，欧洲议会全体会议以压倒性票数，通过一项非立法性决议，反对承认中国市场经济地位。决议称，中国仍没有资格获得这一地位，而且没有理由放松针 对中国的反倾销规则，十五年以来，我们送钱送礼送项目，目的就是两个一个是让人民币国际化，另一个就是这个市场经济地位，但从美国也好欧盟也罢，却始终对我 们无比苛责，一直不同意给我们这个认定.这次的欧盟的决定有很强的政治信号,起始于去年开始的关于钢铁的争议.  党国的对于钢铁问题的对策，依然不够强硬，加上现在英国的脱欧问题,此决定不敢说没有安抚英国的意思.  两周前的奥巴马和默尔克的见面的记者会，隐约可以看出来德国已经妥协,TTIP的成立不会有问题了.另一个大国法国也不会反对,因为法国更经受不起倾销对本国经济的打击.  现在可以看出来美国等国为什么要快速的达成TPP和TTIP，为什么美国逼着党国保持民币的高估值了吧，现在的高估值不过是在给 TPP和TTIP争取时间.     现在的世界,没有国家可以经受得起中国各种廉价商品的冲击，没有企业在中国的商品倾销下可以活着.前提就是民币的大幅的贬值.扫清大量出口商品的最后的障碍.  TPP和TTIP就是美国保护自己的企业和公民的防火墙.有了它，中国就无法继续商品倾销, 欧盟和英国的钢铁事件就是为了保证TTIP在欧盟的通过.  党国不知道么?估计重心还是放在维稳上了，近期国内的消息大有愈演愈烈的势态，各种社会矛盾愈发尖锐，通过现象级的社会事件爆炸发酵，这是好事，但是在当前的时间窗口爆发，很难说不是背后有政治势力推波助澜，一波未平，一波又起，五月二十的空心菜的就职演讲，一旦强硬，南海局势就会非常诡谲，希望没有战争，也希望党国内部早日结束争端，凝聚力量，应对接下来可能很难过的全球经济寒冬，否则一党制的优势从哪体现呢.   好了，再谈点捕风捉影的消息，任泽平删光了微博，李大霄承认经济颓势影响A股，那么A股最后一个多头的大任要交到我手上了，我不希望打仗，但当前的发展形态以及滞胀的程度，很有可能需要借助外力刺激内需来释放，而且挤压的社会矛盾需要一个发泄口，否则终成大祸，至于A股，党国需要一个稳定的韭菜基地，而当前的市场不符合这个要求，培养茁壮韭菜的土壤也是需要肥沃的，IPO真的吸血么，还不及花样增发吸血的十分之一，我们需要的是制度的整改和透明有效的监管，以及停止过分的干涉.    近期可能会逐渐完善退市制度，推出相关的政策法规，六月的全国金融会议级别很高，未来方向的确立或可窥见一斑，周围有不少朋友转去炒商品期货的，我建议如果不想参与震荡市，而要确保受益，最好可以分配一部分资金到贵金属投资，而不是单纯的在期货市场舔血，而我继续看好A股中期的行情，我确信这里仍然是阶段底部，本周的策略如下.    上周用四天构筑了一个小平台，周五货币政策的所谓利空，从适当宽松转至中性，完全不用去理会，我认为早在它出来之前，上证已经把该走的走完了. 周五地量，周一又要变盘，周内反抽2900，较小的可能性是直接击穿2820，去摸前低，目前的行情不是很好操作短线，休息一下未尝不可，如果操作，要控制好仓位，靠近2900先持续减仓，便于突破后的调仓，到了该出来的时候不要管输赢，稍有迟疑就容易被套.2820很关键，因为它是调整的极限位置，如果这里被打穿，2700什么的支撑都不管用，只能能2638见了，虽然此处短线操作危险重重，但我中长线看好A股，如果以大周期来看的话，这里也许可以慢慢布局，时间换空间，后天考战略管理统计学，明天应该没文了，今天干活比较多，多分享，希望今天的分析可以帮到你.啪啪啪啪啪啪掌声虽有嘉肴，弗食不知其旨也；虽有至道，弗学，不知其善也。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


猪肉有色每次成为热门是必须减仓的。虽然上涨，但无法判定回踩已经结束，保持警惕的心。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


越看越看不下去了，简直就是主力玩弄大盘于鼓掌之间。坑死一帮子股民。不出意料的话，过阵子又有人贴交割单语重心长的告诉大家：看哥是咋玩的，点到为止，拿去悟吧！一帮粉丝大呼：威武...自打国家队城管被领导的领导约法三章之后，不敢乱管了。桃县人民及打板专业户欢呼：春天来了！自打这波锂电一波波猛烈上涨后，至中午已是涨的精疲力竭了，眼看大盘无力冲高 缓缓坠落，某割韭菜大户团伙换场子 在万达信息上点了一把火，刚好被俺看在眼里，咔咔咔三下五除二封板了，龙二看了眼，大哥莫慌俺来也。龙三操起块板砖撒丫子也跟过来。这啊好了，围观的群众呼啦一下围上来强钱，软件、智能医疗、互联网及互金都疯了。钱都被谁赚走了？哎，还是那1%的那帮人，几十亿资金不用就把大盘玩弄于股掌之间，把我大A股股民玩的团团转。发个感慨，黑金三天俺赚了20%，股票的大仇还未报。大爷的


-------------------------answer 5 via  -------------------------


K线图/量价形态是主力与市场对话的唯一方式。——潘伟君========================大盘，日级，继续在2800上，走出小实体，成交量依然萎靡。MA，小阳线上穿5日线。KDJ，（10，3，3），超卖线上K上穿D。BOLL，依托两倍置信区下轨反弹。也许，在周线改善前，不加仓为妙。板块方面，稀土，锂电，冷链，农业领涨。个股12，160512，控股股东，通过大宗交易卖出股票3000万股，占总股本3%，流通股6%，成交价16.73，当天交易日股价探底16.79。今天，继续在17块上走小实体，成交量萎缩，换手5.7%。关注板块，锂电，继续飘红，钴概念双双涨停，价格分别超越和接近15年底高位。关注固弃行业，景气月报16年4月，全行业业绩利润增加明显，不知道现金流如何？


-------------------------answer 6 via  -------------------------


9点55左右5分钟线妥妥的底背离。并且现在还未出现顶背离，还会涨的。11点30冲高5分钟顶背离了，振幅太窄了。以后不想写了。坚持写了一段很短的时间，初衷是自己有一些开悟，想和大家交流学习提高。但是最近发现，炒股说到底，是一个人的修炼，注定是孤独的。炒股的技术分析方法太多，即使同一个方法，不同的人理解也不同，千人千面，互相之间也很难沟通，更多的时候是无法交流的。所以决定还是独自一人上路吧，继续踏上这段漫漫无尽头的孤独长路。继续锻炼自己的心性，经验，对股市更深刻的认知。在这里交到的一些小伙伴，很真诚，很友善。会继续默默关注你们的^_^有很多这样的时刻：你惊心动魄，而世界一无所知；你翻山越岭，而天地寂静无声。人生说到底，是一场一个人的战争。————————我和股市的缘分。1，大学毕业的时候，那个时候的男朋友应聘去了一个做美股日内超短线交易的公司做交易员，都是半夜上班的。通过他第一次对股市有了认识，知道原来炒股是可以稳定盈利的，也见到了他们公司的好几个牛人，听说了不少牛逼事迹，那个时候就埋下了种子。2，开始炒股后，和发小电话聊天说我在炒股，他说他表哥在深圳做基金。发小表哥是清华研究生，毕业那年来上海玩还一起唱过K。后来打了两次长达一小时的电话，收获很多，主要是股票世界观方面的，也间接促成了我的开悟。————————走之前再来分享一下我炒股的一些计划。我是15年12月9日开户的。我是绝对相信炒股能稳定盈利的，所以炒股的目的很明确，要通过炒股尽快财富自由。我不太喜欢的工作收入很高，要想不工作，炒股的收益必须高于我的工作收益。目前学习验证阶段，投入股市的资金只是资产的5%，而等我觉得时间成熟，可能会投入12.5%，并且很可能会去做股指期货，加杠杆。第一个目标，是每个月稳定盈利10%，单次回撤不高于2%，保持三个月。完成第一个目标后我会加资金，有可能会选择做期货。第二个目标，通过杠杆把资金翻倍。完成第二个目标后我可能会考虑不再工作，或者找人接替我的工作。第三个目标，赚到第一个1千万。之后的路就简单了，有杠杆的情况下，只要保持资金曲线平滑向上，控制回撤，就是不断复制之前的过程。每完成一个目标，我都会回来跟大家分享的^_^ 期待与各位的每一次久别重逢～～加油！————————没有想到最后的分享会有吹牛的效果，有点沮丧。写都写了我也不想删。目标是我努力的方向，要是现在就做到了也不叫目标了。有可能一个都达不成，有可能永远也达不成，但是有目标总是好的，万一实现了呢？见过了那么厉害的牛人，为什么就不可能是我呢？反正目标达不到我也不会来发帖的，达到了回来跟小伙伴们分享，给大家信心又有什么不好呢～本来就是一条很苦涩的路，还不能苦中作乐画饼激励自己吗？不再更新这个帖子了，希望能有那么一天回日经贴向小伙伴们问好～ 谢谢这里友善的大家……我们各自加油吧！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


不好意思，题目时间看错了，应该是17号的分析和之后几天的预测。15分顶背离，决定未来两到三天走势，大概率见新低。从3097的高点以来，获得了一部分人支持，也遇到了一部分人的质疑和谩骂，不过没关系，账户上的钱变多了就可以了，随便嘲讽，我也有三个自信，不care!不需要拜码头！我预测过几次暴跌，虽然不是次次准确，也就时间点上差个一两天而已，但绝对不会再这期间出现大涨，所以一般持有个一周的空单，都能大赚。目前我依然持有上50的空单，全力做空。更多经济投资知识，欢迎关注我个人公众号：jingji-xinli


-------------------------answer 8 via  -------------------------


20150516市场分析：若缩量上涨，则需减仓，若放量上涨，则需加仓一、0516市场分析上证指数、创业板指数今天分别上涨0.84%和1.61%，量能分别为1268亿和617亿，较上个交易日分别增长了61亿、50亿，对于这个涨幅以及量能来说，我的看法是：量能不足以支撑指数继续上涨。如果指数还要向上继续上涨，明天必须再次放量，量能至少大于上周四的量能（上证1408亿，创业板597亿已超过），今天创业板的量能大于上周四暴跌企稳的量能，主要原因是各种题材纷纷在盘中有所表现，导致概念炒作有点被激活的态势，还是上面说的那个看法，概念炒作能否持续，还需量能或者说资金配合，否则还是涨不了多少。总之，我是不看好指数就一波直接涨上去的，而我的观点和周末写的文章一样：二、0517交易策略第一种：早盘放量上涨，则加仓干！逻辑很简单：有量能配合，今天市场的大涨就得到确认，市场上涨具有持续性（根据量能来看持续性有多久）；第二种：早盘缩量上涨，管住手不要动看戏为主，下午或者下个交易日肯定会跌；第三种：市场开盘即开始回调（1-3个交易日）。暂时管住手，不要动！但当时从跌至上证2781（创业板1975），在不走出有效跌破的情况下，当指数278*（创业板197*）位置开始建仓买入，标的房地产、软件服务、无人驾驶、虚拟现实板块；（注意：当市场回调幅度较小，不足以打到2781和1975，只要市场出现企稳信号，并且30分钟放量上涨时，均可控制仓位的前提下买入）-----------------------------------------------------------------------------------------------------个人微博：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


交割周。宽幅震荡实属正常。玩日经的估计会头疼。哈哈。溜一句嘴...五日成本均线下，卖压收缩的反弹，然而资金面上似乎不同步。
