


20160428的股市分析以及20160429的走势预测？ - 中国股票市场 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/44742210 ----------------------





--------------------Detail----------------------

顺带问一条数学题目：若流通于银行体系之外的现金为500亿，商业银行活期存款6000亿，其中600亿为存款准备金，货币乘数（）？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


评论中关于A股估值始终偏高这一问题，我觉得有必要说一下。A股的估值因为标的的稀缺而偏高是个伪命题，因为在2010年到2014年长达四年的时间里，A股PE都是在10倍以下，而不是说A股PE天生偏高。A股还有一种幻觉，就是无论政策还是炒家都是要奔着上涨去的，这一点非常有趣---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我想问一个问题。凭什么认为A股会上涨？如果你愿意考虑未来有什么政策、利好那我没办法，本人逢赌必输最不擅长的就是算命；但是从现有的信息集静态来看，A股对上市企业未来现金流贴现的定价是过高的。最近整个债市上行了50个bp，整个债市持有期收益率年化在5.5%以上。商品期货市场期现分离，目前橡胶、焦炭的套利的利润年化都在12%以上，谨防进入交割月提保和逼空，基本上可以低风险的到手。信托投资7%～8%，隐性担保，刚性兑付。GC007，3%左右的水平。—————————————————————------------------------------------------------------------------上面说的都是风险水平较低的投资模式。A股总体16倍PE，哪怕不看股息率，按照股利无关理论，年化6.3%，按股息率来看我就不说了，有3%我当场退休。就算加上经济增长的预期，再贴1.5%，依我的效用来看，要我担这么大的风险，至少要有4%的风险贴水。也就是9～11倍PE之间才会参与进来。6.3%这不是开玩笑么？结论就是当前定价偏高，不适合投资；就投机来看，大盘不是一个好的背景，某些胜率策略应用与否要看预期利润。前一轮牛市不是靠技术分析涨起来的，而是靠降息预期和金融股债性显现拉起来的。不停地算命有意思么？开个小卖部尚且算账，怎么到了A股就不算了呢？


-------------------------answer 1 via  -------------------------


想起当年农行织布机的三分钱反复存取，反复吃鱼饵，防止被钓起来，防止被零存整取。国家队出神入化了，日经昨天闪崩，A股比欧美还稳定。说明外界因素、消息面已经丝毫伤不了国家队了，只可能是这个大神自己的政策取向会影响市场。国家队出神入化了，日经昨天闪崩，A股比欧美还稳定。说明外界因素、消息面已经丝毫伤不了国家队了，只可能是这个大神自己的政策取向会影响市场。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


明天很关键。操作看自己了，五一后依旧看涨。持仓。依旧以2900为止损，可能会被假突破，但这时，假突破也当真突破做了。大不了五一涨了之后再追也是一样。昨日有人问既然看涨为什么要设止损，设止损 只是个纪律问题。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


又是盘中下探企稳回升收长下影，空方也没有什么杀伤力了，有人可能会认为杀跌是一件很简单的事情，其实并非如此，要有整体的环境配合杀跌才有持续的可能，在1、2月份市场情绪恐慌，大盘新低不断，屡屡出现千股跌停的惨烈局面，一旦出现跳水就很难刹车并且容易引发连锁反应造成恐慌性的抛售，但是最近我已经多次指出市场的环境已经发生了很大变化，尽管还没有形成全面做多的共识，但市场已经不再畏惧急跌，而且在上涨乏力的情况下活跃资金都会在急跌时抄底参与反弹，这也是目前阶段比较容易把握的机会。想要让大盘连续破位杀跌，一要击穿多方的底线，造成破位的事实，二要有恐慌割肉出逃的连锁抛盘，三要打垮市场信心使得没有资金敢于抄底。可是看看近期的情况，这三个条件其实都不具备，2905低点在本周一和今天都还差10点左右才能见到，极度萎缩的量能意味着市场中的被套资金已经不肯割肉卖出难有跟风抛盘，而且急跌企稳后抄底资金相当踊跃，再加上50指数始终保持较为平稳的局面，这样的大环境下市场怎能有持续性的破位下跌？但是反过来上涨也是这个道理，前期不能打穿空方的防线反而频繁冲高回落最终引发了上周三的急跌，又回到了箱体下半区整理蓄势，关键还是量、量、量！！没量就只能这样磨，等待局势向某一方倾斜。明天预计仍将延续今天的反弹节奏，创业板今天表现出较强的反弹势头，这是个不错的信号，但仍需50指数配合以及放量才有可能形成力度更强的反弹，应密切注意量能变化和50指数的同步性，如果量能始终不能放大就只能看做技术性超跌反弹。如有放量配合冲击上方均线密集区域形成突破可继续看高，如果量能不足冲高遇阻仍需做高抛应对。我自己今天继续进行差价操作并小幅加仓，目前仓位112%（20%融资买入）。最后解释一下我的高仓位，首先我是在阶段高位进行了高抛之后在上周三急跌后低位逐步进行了回补加仓，等于把高抛的筹码捡回来了；其次这些筹码都有一定幅度的盈利基础，目前仍然处于浮盈状态；最后是个人判断这里并没有连续破位下跌的可能，当然如果大盘真的向下破位当然也会减仓应对等待企稳回补，如果大盘有较强反弹也会再做高抛继续保留低成本底仓。最后贴个持仓图大家应该就明白了，可能我这种风格看起来比较激进，但实际上并非如此，这样即使大盘破位也可以及时减仓撤出来，而一旦大盘反弹就可以在减仓后获得更低成本的筹码，这也是我长期总结摸索形成的操作模式，但可能并不适合多数散户，因为对心态和短线操作能力的要求比较高。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


​感冒好像严重了，各种流鼻涕，有点发烧，今晚就简短地说下明天的操作策略：1、如果恒生电子还能继续上攻，则持有；2、如果恒生电子直接向下打，则止盈或者止损卖出。这里要考虑卖出的两个原因：第一，五一假期空仓省心过节挺好，免得持股过节还要操心，生活中的乐趣还有很多，放假了，大家就多玩玩，开心开心；第二，恒生电子今天盘中冲高，但都遇阻回落，日K线来看，这波反弹已经达到前期套牢箱体的底部，因此即便是明天继续上攻，我觉得幅度都不大，即我昨天文章里面说的：这波超短线交易机会上行空间较小，如果互联金融（恒生电子）率先遇阻，那么市场也会遇阻回调，当然恒生电子如果一波强势干上去，那么按照上面的两种交易策略进行操作即可。​​


-------------------------answer 5 via  -------------------------


扫了一眼知乎大部分答案，惊讶于各种回答反映出的炒股水平如此低下，现在美元明显走弱接近破位，美股大跌，在弱美元的周期里热钱会去哪里？明显是资源类啊，大宗商品什么的，该买什么还用说嘛，就没见几个回答在谈这个趋势。眼界全局限于那些然并卵的技术指标。3月份我就说大宗肯定要反弹了，知乎上基本上没人当回事，真当这几个月炒大宗期货的人都是瞎炒一通的？他们早就在布局了。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


今天大盘走的比较好玩，开盘小幅高开后直接下杀，而且是单边下跌，并且跌的缓慢而坚决，让人看不到一丝希望，创业板和深成指直接击破60日线，下午2点，多头准时发功，又给拉回了平局，就指数而言，一天白玩，多空互拍巴掌拍了一天，啥也没干成。6个交易日过去了，大盘就原地踏步，指数一丝都没变，满地的小阴小阳。       周三的时候多头放弃了B浪里最后一次拉升突破的机会，所以今天盘面必然走弱，但是今天空头也浪费了一次直接打穿并收于60日生命线之下的机会。而且从今天下午2点盘面的资金密集突击拉升的情况看，这种上来就砸，下去就拉的状态，就算不是国家队自己做的，也是他默许的。       周三多头不给力，所以周四被空头吊打，周四下午空头不给力，所以明天很大概率被多头吊打。同时我们应该注意这么一个状态，马上就要五一长假了，历次长假前夕，资金都会选择避险，既然前六天大盘处于了平衡，多方认为这里较低他不愿意卖，空方认为这里较高他不愿意买，那么没有道理双方中的某一方突然发狂要在五一长假关门前夕大举突击。       所以，整个大势上，连续反弹无力，盘面处于弱势，但是今天下午空头刚刚不给力了一把，所以明天多头会短暂占据优势，外加长假前夕双方都不愿意出死力，所以明天继续小阴小阳的睡觉行情的概率非常大，大家再度处于平衡，没人愿意打破。这也就是我今天收盘后发短微博说的已经横盘六天了，将就点算六颗星了，那么明天再来个小阴小阳，就凑七颗星星，摆个七星北斗阵召唤神龙吧。       历史上长假前夕的行情都是比较平淡的，那么假设明天也很平淡，再收个小阴小阳，我们需不需要持股过节呢。       我昨天说了，如果发生了小概率事件，就是周四大幅下杀，破位60日并且收盘于60日之下，而且周五并无恐慌盘出来，反而缩量，那果断持股过节。       但是小概率的事情并没有发生，还是发生了大概率的小阴小阳，大盘在下杀到60日附近的时候被救了回来。那么，就不符合我们买入的条件，因为并没有产生恐慌，没有办法估测恐慌盘是多少，所以也无从揣测国家队这里啦了6天横盘，到底是想洗筹，还是想出货。       所以我们只能用另外一个方法来进行决策，那就是假设法。       首先，假设五一期间利好频出，五一后选择向上，那显然，有了6天横盘的基础，他会直接上攻，但是能量会受到10/20/30日以及3000点的四层削弱，然后在3100附近会受到一次MACD顶背离的困扰，这就是上攻的难度，除非大量资金强烈做多，一步一脚印的连阳突破，否则还真没什么好办法。这里的另外一种可能就是，上到3000被打落后，2900点依然没破，再度上行，这里就必须坚决买入，因为构成了底背离，而且这种情况下还能拉起来的，必有古怪，至少做个短差是安全的。       假设长假中都是利空，选择下跌，那就是标准的C下跌浪，那也没什么好说的，企稳就买，C浪一结束，就是一次难得的抄底机会。       所以据此我认为，前天说的周四下破60日触发恐慌，然后周五突然缩量企稳的买入条件没达成，那明天无论怎么走，暴涨/暴跌/横盘，都不符合安全的持股模式，持股和持币的，无非都是在赌大小。       对于手快的，止损坚决的，这里还有另外一种操作模式，如果明天回补下影线，那么你可以在2920附近买股做多，止损点明确，2900盘中一破就立刻止损，小损大赢的典型做法，你执行力度够坚决，手脚够快，这种赌法完全可以接受。       故，我在此总结，买入的情况有三种，第一种，明天回补下影线，对于止损坚决的人，可以2920买入，并把2900设为无条件止损点，盘中破一个点都卖。第二种，节后拉升，那么第一波拉升被打落之后，如果在2900再度获得企稳，那么可以进场做多。第三种，节后爆跌，C浪开启，只需要企稳，就可以直接买入。       由于已经横盘了6个交易日，所以明天再收星星组建七星大阵的可能性极大，在这么多横盘的基础上，持股过节和持币过节，无非都是对赌，双方在概率上，没有本质的区别。所以为了让大家能看的更清楚点，我梳理了这个对赌的本质以及比较安全的几种买入情况，如果触发，那就可以，如果没有触发，我建议熊市里，还是持币过节比较安心点。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


…………这个姿势大家给打多少分？我能想到的，乐观的是在这里形成60分钟底背离，开启上涨。另外另外


-------------------------answer 8 via  -------------------------


原文请见：深交所交易系统要升级啦 深交所修改了交易规则，而且要上线新一代交易系统了，5月9日实行。深交所说啦，到时候如果系统出了bug就临时停牌，大伙不要慌。其实和我们日常交易没太大关系，交易规则修改中，跟大伙有点关系的就是9:25-9:30不再接收挂单申报。
股票代码6开头的是上交所的，0或者3开头的是深交所的，这两个交易所的交易规则之前有点差别。每天9:15-9:25这10分钟，两个交易所都是集合竞价，其中9:20-9:25只能挂单不能撤单，到这都是一样的。集合竞价结束后，9:25-9:30这5分钟，之前两个交易所是不一样的，深交所可以继续接受申报，上交所不行。这次深交所也改不行了，就和上交所一致了。两个交易所还有个差别就是每天15点收盘，深交所在14:57-15:00是实行集合竞价的，并且不许撤单，上交所没有集合竞价，收盘价是按照最后一笔交易前一分钟所有交易的成交量加权平均价算的，可以撤单。


昨晚美联储议息会议没做清晰表态，有分析说偏鸽派也有分析说偏鹰派，屁股坐在哪边就听着像哪边的。4月不加息本来就是预期之内，因此会议对市场并没有冲击性的影响。倒是今天日本央行宣布维持利率不变，吓了市场一跳，因为大伙本来觉得日本是要进一步宽松的。消息出来后日经指数暴跌，日元兑美元暴涨。这就是预期之内的消息和预期之外消息的区别。
美国一季度GDP增速放缓至0.5%，创两年新低。下次议息会议是6月，到时候会开新闻发布会。


工商银行和中国银行一季报显示，拨备覆盖率都降到了150%以下。拨备覆盖率简单理解就是银行拿出一部分钱给自己可能的坏账做准备，防范风险。因此拨备覆盖率下降，银行就可以调出一部分钱充实利润，好在财报里维持利润正增长。我国银行的拨备覆盖率比国际水平要高不少，之前银监会的监管红线是150%，但有消息说银监会打算下调了。这次中行和工行公布一季报，应该是坐实了之前的传闻。调拨备覆盖率充实利润无非是账面上好看而已，银行未来几年受坏账拖累，经营压力恐怕会越来越大。
明天又有新股打啦，别忘了参加。


今看了个好笑的公告，沈阳城市公用集团债券5月4日要到期兑付了，按要求是提前5个工作日要挂兑付公告的。结果公司直到今天才挂出来，同时还挂了个解释公告，说之前是公司相关人员在外办理业务，无法加盖公章，所以没来得及挂。我印象里去年还是前年也有个类似的一档子事，当时好像是说员工去生孩子耽误了，混久了什么也都见识了。


今又走出了V型反转，指数在60日均线这已经震荡了好几天了。而且最近小股票走的比权重强，说明市场还是有一定活跃度的。小幅震荡的市场很难从中捕捉获利的机会，我还是继续观望吧。空仓的小伙伴要记得把账户里的钱去买货币基金或者银行T+0理财，年化收益大概有3%，养成良好的资金管理习惯，一年的收益也能增厚不少呢。
科学做投资，趣话谈市场。快搜索关注微信公众号：韭菜投资学


-------------------------answer 9 via  -------------------------


六天震荡，耐心被消磨，抛压慢慢抬头，明天大概是多头最后一个机会了，不太看好，拉升最好的窗口就是三天前，没把握住，后面比较难。
