


23 岁到 35 岁该如何实现资产增值？如何不陷入结婚生孩子买房的恶性循环中？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/23444019 ----------------------





--------------------Detail----------------------

1、我说说我身边的事吧，我哥哥每个月都要面对房贷，孩子的奶粉钱，高额的城市生活费，还有大一点的小孩也要上幼儿园了，总之我看来他陷进一个无底的生活压力，而且几乎没有任何反抗之力。每天拼命工作只是为了维持生计，在我看来他已经挣得很多了，但事实他过得比谁都无力，这就是恶性循环，因为生活越过越苦，我不想重复他的路。。。。。。 还有如何资产增值，大家可以看看自己每个月有哪些固定的开销，那些就是你的负债，如果你买房了，可能就是还房贷，如果贷款买车，那就是还车贷。从某种意义上来说，中国很多年轻人一开始就负债了，资产增值是很困难的。 2、我的观点不是叫大家不要结婚生孩子，买房，这差不多每个人必经之路，也是完整人生的必经之路，我也要经历，只不过趁我还没有负担过多的责任的时候，我想去改变些什么。。。。。希望大家能发表自己的见解，引导我们这一代人生活得一天比一天好。。 3、很多人很努力工作，但生活好像永远不会好起来。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


所有转载必须经过本人同意，否则默认同意支付本人稿费！！（千字百元，按本答案原长度计费）最终更新：评论、发私信教育我、批判我之前，麻烦仔细看一下内容，什么“为了钱不要感情”、“把爱情当做游戏”、“为了资产管理找一个没感情的”、“一辈子省钱多悲哀”、“你怎么不想着开源，光想着节流”……这种我原文压根就没说过意思（原意甚至完全相反），就不麻烦阁下通过幻想来帮我总结了，请尽快点反对+没有帮助，我是来分享我的思路的，不是来告诉你“我才是对的”。===================以下为原答案==========================题主一定是希望一个可行性高的答案的，我觉得我有资格来聊一聊。我把题主的要求简单归结一下：A、收入必须能够满足日常开销，能够进一步满足其他需求则更佳B、在日常开销外，能够产生一定结余C、不希望为了解决生活上对金钱的压力而”牺牲“了自己的人生（话说这个是否牺牲，是否幸福完全是自己才知道，不过还是留着吧）D、在人生进行重大选择时不至于因为金钱不足，而产生更多的压力E、拥有的积蓄能够持续增长总结起来有如下几点，做到其中几点就基本上可以实现你的要求：1、请把你一半以上的精力放在你的职业发展上（如果不知道精力如何评估，请把它修改成时间。    注：职业发展不等于工作时间，没跟你说一定要你每天工作12小时以上。2、如果你在这个年龄段结婚，请找一个与你家庭、教育背景、人生观类似的人结婚，这个人完全可以不是你的最爱，甚至你无法确定是爱还是只是喜欢，但你们一定要相处得来（如果无法理解相处得来，可以替换成双方善于也乐于达成共识）3、控制你与你的伴侣的欲望4、请学会基本的经济、金融和财务知识，多多益善，但如果没有时间和精力只要基本的就可以5、适量晚育6、降低父母及伴侣父母发生大幅降低你们家族资产规模的事件的概率7、不要忽视锻炼身体（在此年龄段每周请至少有2个小时的纯粹锻炼时长，太简单了对吧）请先参考这几条概述，具体的我回头补充=================下面是具体的补充部分======================想说一下基本思路，其实很简单：掌握自己的财务状况----努力提高劳动性收入-----适量控制花销------找到更多适合自己的理财投资渠道------攒钱-------在不影响自己正常的劳动性收入的同时尽可能获得更高的资本性收入-----同时（其他答案几乎都没有提到的）一定要降低大额损失发生的风险对上面的简述，我具体展开：1、工作：前面已经说了，要把一半以上的精力放在职业发展上。因为我们进入社会之后，能依赖的，能迅速积攒财富的手段只有工资（生意收入），这是我们在未来30年中最重要，也最容易带来收入的手段，所以在这个阶段一定要把工作放在非常重要的位置。每个人的工作不同，方式可能不完全一样，但是有共性：因为大部分人都是劳动性收入为主的，劳动性收入的提升一般都依靠这几点：行业本身的属性和发展（这个就看个人选择了）；自身专业技能的提高；业务/项目经验的丰富；成功的转向管理型岗位；领导马屁拍的好。请根据自身特点和从事的行业进行自我调整。比较好的方式是：选择一个不差的行业，努力的提高自身专业水平，多多承担工作积攒经验，然后坚持下去。一旦有机会向管理岗转换，抓住机会并提升自己做好它，然后即使你不喜欢/不会领导拍马屁，也请学会夸赞。这中间每一个环节都离不开学习，请永远不要停止提高自己！同时，职业一定会遇到瓶颈，一定会有疲惫，迷茫，失落，请记住：只要行业本身没有问题，只要你不讨厌这个行业和你从事的职务（不是喜欢，而是不讨厌），那么请坚持下去，可以换一家公司，但是不要轻易换行，不要轻易追热门，不要轻易放弃已经积攒的经验和知识。如果要换行请一定要趁早。2、婚姻：我上面说的很清楚了，再重复一遍，你的结婚对象可以不是你的最爱（我麻烦评论里很多人去查查字典，什么叫“可以不是”），但ta最好和你有相似的家庭环境，生活习惯以及人生价值，还有你们一定要合得来。伴侣是你人生最重要的催化剂，但是这个催化剂是不是能选好，则完全靠个人以及运气了。另外请一定记住：家庭和睦是你人生的基石，这件事对人生几乎有一票否决权，所以请多关注你另一半的需求，重大问题上请相互坦诚，请保持大量的沟通，非原则性问题上的争端请主动缓和关系。两个人的关系和睦，即使资产不那么多（但基本生活必须满足，且有结余）也会让你的人生快乐，从而自我不会感觉进入了“恶性循环”3、节制欲望：在你没有把收入提高到可以获得较为理想的资产性回报之前，请一定要学会省钱，节约开销是你尽快实现资产升值的最重要手段之一。千万不要相信钱是赚出来的不是省出来的这类话，有这种观念的人，再多的钱也不够，控制消费欲望，反而会让你的每笔消费得到的满足感更大。再收入低时节约，随着收入提高不断提高消费水平也能刺激自己更努力。我个人的方式是，我的资产性收入每个月提供的回报在能满足我家庭每月基本收入之前（我的月基本开销在2500左右），严格控制自己家庭的消费支出。具体方式如下：记账，清楚自己消费结构；除非必要，停止使用信用卡；200元以下的花费原则上不管理，所有超过200元的消费，全部和另一半沟通，双方一致同意再消费（减少冲动消费）；所有超过1000元的消费，全部进行更低价的第二方案备选；所有大额冲动型消费当天绝不做决定；教会另一半省钱的好处，双方要对理财的计划和未来收益达成共识；买房买车这种超大型支出，请一定要注意是否是刚需，若是刚需请不要犹豫（尤其是大城市），不是请做第二备选；永远不要听信任何人说的“这辈子就这一次，多花点无所谓”婚纱照、钻戒、结婚仪式、礼服、家具、装修这些极容易超出预算的重要支出，请一定把控好，严格按预算进行，绝对能省则省（在另一半真心支持的前提下），有些花销除了纪念意义完全是对资金的浪费，你省下的钱会大大缩短你控制花销的周期，很多东西不见得非要当时做，收入提高后买更好的有时候更让人快乐。4、学习理财：这个不多说了，学习经济和金融就是为了在这个满地忽悠的土地上能够更好地明白金钱的运作原理，能够甄别理财和投资手段的靠谱与否。知乎上以后很多的理财、投资的回答非常好，请参考。但是几个重要的问题请注意：请不要投资需要牵扯你大量精力的方向，我们的目的非常简单，在保持劳动性收入继续向上，不受影响的前提下，仅通过很少的精力就可以获得额外的收入；中国股市非常坑爹，请在确定自己水平不错之前，一定控制入场金额；高杠杆的投资请一定注意；投资理财上不要跟风，如果跟了，请尽快撤离，然后不要再进，一般的跟风前期还是有一定的收益机会的；请至少知道余额宝之类的东西其实只是货币基金，不是什么伟大创新而去疯狂追捧；请把鸡蛋放到多个篮子；对所有年化收益率高于10%的东西保持警惕，高于20%的请尽可能的远离（在当前的利率水平下）；不要小看一开始你获得的很少的收益，复利是非常可怕的，只要你坚持。5、生孩子：不解释太多了，孩子会非常严重地占用你和伴侣的财富和精力，在自认为能够没有能力让自己、伴侣和孩子都不辛苦的情况下，请做好避孕措施。在身体、家庭、父母都允许的情况下，请尽量晚育，我个人建议正常的大学毕业生，27岁以前最好不要生育，我个人是30岁才要的孩子，稍微有点晚，不过由于收入水平已经提高了，没有太多压力。6、关于父母的潜在风险：我之所以说其他答案很多都务虚，就是他们没有一个人提到这一点，而这一点非常非常重要。具体如下：请一定注意双方父母的身体，特别是有病史的，定期做体检这个钱不能省！条件允许的话，给他们买额外的商业保险，特别是大病；一定要让他们在有病时舍得去医院（你给他们买了保险，能报销，他们往往就会舍得了）；经常沟通，让他们心情愉快的同时，也知道他们的近况（尤其是不在身边的），防止他们被骗；一定要让他们知道任何人想要他们付钱、转账都必须在联系到你本人之后（最好你有一个一般人不知道的联系方式，我是单独开了座机和一个手机号，除了亲人任何人都不知道）；如有可能，从国外购买一些好的营养品、膳食补充剂之类，事实证明选对了很有用；老人非常习惯彼此推荐药物（他们基本完全不懂药理，只是自己吃的不错或是听说不错就胡乱给人推荐，接受的人也不管对症与否，只是觉得两个人症状像就吃，非常危险），请一定制止！！！7、自身健康：不多说，30岁之后请逐步给家庭的主要收入成员投保。==========================================写在最后的话：这么长的答案我觉得是我诚意的体现了，我反对很多答案也好，写这么长也好，并不是为了显示自己牛逼或与众不同，只是因为我自己在过去30年的人生路上经历了很多，非常明白迷茫时有人指点是多么的幸福。感谢所有看到此处的朋友，我2007年毕业，来到这个城市时，月薪只有900，身边几乎没有人知道我的母校，没有人知道我的专业是什么意思（有一段甚至我都想去做个假文凭，还好最后没有那么堕落），经历了受伤把所有积蓄花光，到今天基本上可以在这个城市里不拮据的活着，生活总会越来越好的，只要你方法得当。加油==========2014.7.20更新：==========我非常不客气的说一句，现有的大部分答案都是在务虚！都是观念！都在假设一个前提：我早晚会成功，会赚很多钱，我注定是个不平凡的人！扯淡！！尽管知乎的用户在全网用户中的受教育水平是偏高的，可是：这里的绝大多数人都一定、也注定就是一个普通人，甚至是非常普通的人！！！不是每个人都有能力、有机会、甚至是有动力成为一个成功的人，很多普通人（比如我）只是希望自己不要成为失败者，希望能够快乐的过上不拮据的日子而已。不是每个人都能年入20万、100万以上，这个世界也不会让每个人都能按照规划前进，那些都是理想！什么是理想，理想就是北极星，你可以永远向着它前进，但是大多数人永远也抵达不了！我们当然要有理想，但是生活本身永远是务实的！==========7.22再次更新：==========对于部分其他答案和评论里很多人的质疑及意见说说我的看法：1、我是一个相对理性的人，喜欢就事论事，我和我妻子等关系非常好，但是既然说钱，那就摒除感情因素专门说钱，所以可能给人感觉很冷血。2、生活永远没有对错，我其实很羡慕很多浪漫主义的人的生活和消费观，而不是反对，只不过根据我的思路来看，我绝不会这么做，也不推荐别人这么做，生活方式只有不同，没有高下3、其实我也很想过一下相对比较放纵的生活，我有时也会怀疑自己的选择，也会觉得累。不过我总会告诉自己：我的选择“对我来说”应该是对的；4、我个人没有选择浪漫主义的做法的一个重要原因是：我没有能够承受有一天因为缺乏金钱而发生不幸的能力。我经历过亲人的突然死亡，经历过自己受伤（一度怀疑自己能不能恢复自理能力），看见了很多因为没有钱而发生的悲剧；5、我把节流作为主要手段之一的原因是：我本人工作起点非常低（工作起薪900，没有任何其他），能力不强（7年的工作经验也仅仅是过上了不拮据的生活而已），没有大幅开源的能力（年收入100万对我来说是目标，但是真的有点难），所以只能选择这条显得不是特别开心的路。5、我个人认为很多人能选择浪漫主义的消费观的很大原因是对钱有安全感，这可能来源于自信、家庭背景、乐观的性格、伴侣的能力等等，但是很可惜，这些我没有，对于有这些的人，我羡慕你们6、我在答案里写了很多，但我一定要声明：我不是在“教育”大家。对于“教育”，我至少在本问题上没资格，我只是写了我的想法和做法，如果你的情况和我类似，请参考，如果有异议，那非常正常，我没说我说得对，我也没说我的方式不能改动。您不同意我的观点和方式，欢迎点反对+没有帮助，我绝对接受。最后谢谢大家，这是我第一个上千的高赞同回答。还是那句话啊：人生唯一的缺陷是有终点却没有如果，所以选择了一条路，请认真的走下去，生活总会越来越好，加油！


-------------------------answer 1 via  -------------------------


《富爸爸穷爸爸》已经对这个问题阐述的非常好了，这本书就是为这个问题而生的。补充：听说过作者罗伯特清崎破产新闻的跳转罗伯特·清崎_百度百科，然后再评论。建议了解一下“公司破产”和“个人破产”的区别，顺便可以了解一下“所谓的新闻”的片面性，保持独立思考和不被轻易误导也是很重要的一项能力。2016/5/18 更新把北京的房子卖了回三线城市生活能不能实现财务自由？ - 欣然的回答转眼一年多过去了，人也移居成都大半年了，又向当时的构想迈进了一步2014/12/17 更新什么是「穷人思维」？ - 余文朝的回答@余文朝 这里有篇回答我觉得不错，推荐一下。我发现这类回答到了最后都免不了在推荐书 :D有忍不住想写一写快车道的冲动~==================== 分割线 =======================这个话题如 @一以 所说，本质是人生规划，理财问题如果脱离了个人财务状况和人生规划其实没有太多意义的，知乎上有很多关于理财的就是这类。既然题主把人生问题又看进了一步，同时也看过《富爸爸》这本书，而我本身是非常推崇这本书的，这里就借此写个自己对此书的理解。这里说的《富爸爸穷爸爸》是系列丛书12本中的第一本：富爸爸，穷爸爸 (豆瓣) 其他不在讨论范围内。第一次读到此书是大一的时候，就一个感觉：妈蛋，完全不知道怎么开始走向财务自由。但是那时我心中就有一个疑问，工资真的能解决财务问题吗？或许因为我是一个深圳长大的人，见的稍微多一些，但但凡已经工作了的人都会面临我当时的疑问：将你想要获得的东西折成RMB，比如一套房一辆车，其他的因人而异不细说了。大一那年是04年，以深圳物价来看，150w是绝对不多的，当然现在看来150w基本在深圳就是个笑话。那好，就按150w算，那时我们了解到的本科就业，4、5K已经是非常傲人的了（北京还不错的大学），那时你会发现就算你月薪1w，不吃不喝攒到150w也地老天荒了，更何况从事的是IT行业，职业生涯根本没有其他行业那么长。所以那时我就清醒的意识到，所谓的工资只是保个温饱，无非是什么程度的温饱而已。但是，如何解决这个问题，我当时是没有一点头绪的，从那时起我差不多花了7、8年的时间才逐渐解决了这个问题。这个时候再来看《富爸爸》，简直觉得每句话都心有戚戚焉。题主说到中国国情的问题，我想说的是即便这本书是中国人写的，也不可能生搬硬套到自己身上，要学习永远是解决问题的思路。我就书中思路总结归纳一下。第一点：你的期望书中没太提到的，但是很重要的一点：你想要什么样的人生。《富》作为财务启蒙读物，直接省略了这一步分析，而将财务自由作为书中的终极目的。由于涉及一个人的三观，这里不展开。虽然财务自由是人生很重要的一项目标，但有时难免会和其他事情发生冲突，这时如何处理就见仁见智了。第二点：婚姻这点在书中依然没有提到，但在富爸爸财务自由之路 (豆瓣) 这本书里提到一个细节：他们夫妇两个人在穷的叮当响的时候，依然坚持不出去找一份工作，而是继续自己的事业（想想如果你哥现在不工作了你嫂会是什么反应）。我作为一个在通往财务自由路上走到一半的已婚人士，不得不说婚姻实在是太重要了，如果两人无法一致，有钱的时候一个想买资产一个想买负债，要么就是无法一起走下去，要么就是被另一个脱下深渊。关于婚姻的建议：先自己想清楚人生、财务规划，然后找个志同道合的人结婚。实在找不到，要么不结婚，要么放弃规划。第三点：认清什么是资产、什么是负债很有意思的一点，书中作者提到穷爸爸以及很多穷人的房产是负债，但自己最大的资产却也是房产。这里就好比一把好刀，有些人当作工具，有些人却只会割伤自己。当你真正领悟什么资产什么是负债的时候，你每花一分钱，你都会知道自己在做什么。你提到说年回报率16%的问题，我想过去十年投资中国房产的回报率不会比这个低吧？不过投资房产是门技术活，想吐槽的童鞋先往下看。2016/5/23 添加  -----------细说一下资产和负债的区别。核心区别不在于这件东西是什么，而在于这件东西是给你带来现金流入还是现金流出。举一个例子，比如说车，如果仅仅是用来代步买菜，即便是买辆QQ，能带来的收益不如你付出的油钱、保养费，那么这个车对他说就是负债。但有些人谈生意，开奔驰出去能谈成，开本田就不行，那奔驰也是他的资产。对于房产也是一样，如果月供大于房租，那么算作负债，反之则算资产。因为月供几乎不变，所以对于房租不断上涨的房产来说，会有一个从负债变为资产的过程。那升值中的房产算不算资产？严格意义上说不算，升值虽然可以带来账面收益，但并不能给你带来现金，你无法用升值部分去支付账单。这和黄金、古董字画一样，能赚钱吗？可以，但必须通过交易产生收益，与稳定持续产生现金流的资产有比较大的区别。我有个关系很好的朋友在高中的时候跟我说，会花钱才会赚钱，那时的我是非常不屑的，但现在深以为然。“会花钱”的核心在“会”这个字上，“会”并不是“能”，毕竟赚钱难，花钱还是很容易的。“会”的精髓在于你将花的每一分钱看作是一笔投资，可能是美食投资你的身体或心情，也可能是知识投资你的大脑，当然也可能是一件物品给你未来带来现金流。“会花钱才会赚钱”的意思就是花好你手头的每一分钱，用在未来可以给你带来收益的地方。-------------第四点：选择自己的事业很多人会把工作和事业搞混，其实绝大多数的人工作是在成就别人的事业而不是自己的。简单说事业是自己积累资产的过程，其目的是解放自己达到财务自由。而大多数人工作只是赚得一份薪水以维持生活（可以是很奢华的生活，但本质不变），而老板获得了自由。有些人以为经验、人脉是资产，但这些资产并不会自动把钱送到你的面前，也无法帮你付清信用卡账单，最终还需要你亲自运用它们去换成货币。因此真正的事业是给自己造一台会自己赚钱的机器，然后你才能获得真正的自由。这台机器可以是收租的房产、有人打理的公司、持续付息的股票、债券、甚至能持续带来版税的著作等等，因人而异。第五点：学会学习据我所观察，一般对房价、投资房产（实在不想用炒房这个词以表正式）吐槽的人，要么就是从来没有买过房的人，要么就是省吃俭用攒下首付现在被房贷压得喘不过气的人，这类人我的建议是深入了解一下房地产投资，虽然过去看上去只要出手就赚钱，但实际上是门技术活，对投资人的眼光、杠杆和现金流的把控都有比价高的要求。其实到这里才真正进入理财的话题，但具体是投资股票债券基金还是贵金属，我无意在此细说，这里要强调的是无论各行各业，需要自己学习是首要的，而不是上知乎发个“xx万如何理财”这种问题就能解决的。（我在想，如果知乎上可以让x万变成xx万，那是不是再发一个问题就可以变成xxx万了？）关于学习这点，《富》书中是有详细描述的，比如第七章开头那个女记者的例子。《富》这本书卖得好是因为作者写得好吗？不是的，而是会营销的人中写得最好的，所以罗伯特清崎是畅销书作家而不是优秀的作家。又比如世界上最大的汉堡包连锁的麦当劳做的汉堡是最好吃的吗？不是。比尔盖茨是最厉害的程序员吗？不是。这些优秀的人的共同点是只负责将不同的知识、不同的人为自己事业所用，而不是一心只关注自己的工作。这个时代，指望一招鲜吃遍天已经是不可能了。最后：财务自由财务自由应该是所有人生成就中最能被量化的了，所以才被提及的最多。真的，虽然我也在追求财务自由，但真心不觉得它对人生的重要性能排进前三。有个很火的网站叫雪球，上面经常会有关于怎样才算财务自由的讨论，但你会发现很少有人问怎样才算生活幸福、婚姻美满、心智健康这类问题，所以我才坚持认为财务自由看似最容易被量化所以才被更多的拿出来讨论，但并影响这个问题很傻的本质。其实所谓的财务自由，简单说就是有足够的现金流维持你想要的生活，当你每天起来不用再为这个月的账单犯愁的时候，你就自由了，即便你的生活可能在别人看来很苦逼。不过那是你的自由，关别人毛线事，对吧？最最后：泼冷水时间大多数人是不可能解决题主提出的这个难题的，这是一种亘古不变的定律。说说逻辑：首先一点：当你的做法和大多数人一致时，你的结果几乎必然和大多数人一致，比较容易理解吧？至于说为什么很多人如你观察那样很苦逼，问题太深就不展开了。其次：想要解决这个系统性的难题，需要一个人在驾驭自身、知识、人际以及金钱上具备一定能力，这点对于大多数人来说太难了。先不说童年导致的各种心理缺陷，就以多数人脱离学校之后基本上就没怎么学习过，更别说学习各种很有用但与工作无关的知识了，就算有时间精力应该都花在微博、朋友圈上了吧。最后推导出来的逻辑就是：你想要跟大多数人生活的不一样，那么你的行为就一定要和别人不一样，才有可能达到目标。就像你说的，一个人不要去找稳定的工作，你有这个魄力吗？泼完冷水，再泼点热水吧：最近在知乎上发现这么一本书 少有人走的路 (豆瓣) ，里面有个观点拿出来慰藉一下大家：人生本充满困难的（life is difficult），只不过有些人选择承受面对困难带来痛苦，有些人选择承受逃避困难带来的痛苦。当你深处生活的漩涡痛苦不已不能自拔的时候，你应该意识到这只不过是你选择了随波逐流人云亦云的生活带来痛苦而已，人世间没有哪条路是绝对的坦途。这样或许会好受一些。最后说说我自己，三年前离职成为职业投资人，开始职业学习积累资产，我老婆打算明年离职，正式成为一个职业网络小说写手，然后开始我们“苦逼”的财务自由生活，同时开始造人计划。按现金流来算基本够了，我们觉得没必要为了稍微更好一点生活再搭进去几年青春。关于我俩这几年异类生活带来的压力，请各位自己脑补吧。最后再推荐一本好书：穷查理宝典 (豆瓣) 顶级投资人教你如何生活（不是教你花钱，甚至不是教你赚钱，而是如何思考、如何生活），如果看了没感觉一定不是书的问题，而是你生活阅历的问题。先这样，想到再写。=============================8月2日更新========================有人问想要学习，该如何开始，我把我的回答也贴上来，赠予有缘人在这之前，建议先花1分钟思考一下：上学、读书、学习 这三件事的区别是什么？首先用我昨天看到的一句话共勉：学任何东西的最佳时间是十年前和现在。可以理解你急迫但又迷茫的心情，不过罗马也不是一天建成的，学习还得一点点来。既然你提到中学就荒废了，那我觉得先从中学里真正有用的东西开始讲起比较好。逻辑学，学到高中课本里的水平就可以了，不复杂但极其重要，理解“充分”、“必要”。基础代数，即便是做投资，中学代数的基本也够用了。排列组合、概率论，极其重要，高中水平足矣。马克思主义经济学、哲学，很重要，不过这是在我离开学校之后才意识到的，以学校老师的水平和教学目的，很难体现其重要性。其实中学的物化生史地政都是有很多有价值的东西，不过并非必须，而且过了那个时间，补起来也很困难，把上面那些必须的看了先吧。学校以外的：博弈论：数学的分支，找一本通俗读物就可以了，比如博弈生存 (豆瓣)心理学：少有人走的路 (豆瓣)，最近发现的一本非常好的书。还有影响力 (豆瓣)，侧重不同。经济学：其实我觉得如果完全没有基础还是别从经济学原理 (豆瓣) 开始读起，太教科书了，可以先从经济通俗读物开始。通俗经济史：强推吴晓波的浩荡两千年 (豆瓣)《跌荡一百年》（上、下）（全二册） (豆瓣)激荡三十年 (豆瓣)《大败局》十周年套装纪念版 (豆瓣) ，老外的著作多半看起来比较费劲，尼尔.弗格森经典系列 算是比较不错的。经济学和心理学结合：怪诞行为学 (豆瓣)公司财务分析：财报就像一本故事书 (豆瓣) 无论自己开公司还是做投资，入门首选。传记类：道路与梦想 (豆瓣) 我是王石粉、将心注入 (豆瓣) 星巴克创始人自传、一个美国资本家的成长 (豆瓣) 这本肯定是买不到了，可以用《滚雪球》代替。生物学：自私的基因 (豆瓣) 从生物角度观察人类，不错的入门书。杂类：穷查理宝典 (豆瓣)把时间当作朋友 (豆瓣)，受助于你理解如何把各种知识利用起来。我推荐的这些书基本都是可以买到的，如果买的话建议慢慢入手，先后关系不大，一次买太多反而不会看了（和我一样T_T），所有这些书都值得至少每年读一遍。希望对你有些帮助，知乎我应该会混下去，你也可以在这里找到我 欣然 - 雪球


-------------------------answer 2 via  -------------------------


我是来揭穿一楼的，哈哈！不算揭穿吧！大家都很期待一楼是怎么创业的，那么牛，我来告诉你吧！就是移动支付，我告诉你他的目的吧：就是想把你变成他的渠道，让你帮他赚钱，不能不说他此次营销是成功的。他说的部分是真的，但我告诉你在任何行业赚钱的都是少数人。而且等他这么炒作的时候这个行业已经开始考苦力赚钱了，也就是你错过了最赚钱的那几年，所以上不上他的船你自己判断。以上都是废话，现在我告诉你他是怎么赚钱的：背景：在“2013中国移动支付产业年会”上，中国人民银行支付结算司副司长樊爽文透露，自中国人民银行于2010年颁布了《非金融机构移动支付管理办法》后，截至目前已经有37家取得了移动支付许可，下一步，针对支付业务的监管将注重鼓励创新。趋势：移动支付代替传统pos机刷卡，微信支付也是其中一家。玩法：真正赚钱的就是这37家，因为做这生意要牌照嘛！这哥们就是这37家中的N级渠道之一，道理很简单嘛：这37家为了市场占有率要玩渠道，比如结算的成本是0.1%，封顶每笔20，他给渠道0.2%，封顶25，目前市场零售渠道0.49%，封顶25，这些零售、批发商做一笔生意他就赚一笔，懂了吧！再不懂你真实猪了。他说的客户比较集中就是深圳华强北或者某批发市场。ps：请折叠我吧！不过话说回来他说的是真的，有点晚，但确实是屌丝创业的机会。如果他中间差价收的很高，请找我，我给你更低的。在知乎你这个水平的不要上来忽悠人嘛！这算什么秘密啊！我真不鄙视学历低的。说白了，一楼就是靠信息不对称，跑街的，如果有点水平，做个app，找个工厂代工做一个没有牌照的拉卡拉，好意思说自己做移动互联网的。如果真那么好赚钱，拉卡拉等招商加盟部门早关了。——————————————————————————————————————————以下是7.28更新内容：早上起来看到了 @张顺老板的回复，首先我没说你搞移动pos机诈骗，我也看了 @yu da的内容，全文说的是警惕这类合作中的陷进，尽量找大公司合作。其次 @张顺即便你是搞移动支付的，这是朝阳产业，符合你说的行业趋势，真没啥丢人的，靠苦力赚钱也是光荣的啊！你那么排斥干嘛？至于你搞什么的，我压根不关心，我关心的是你这样的内容我觉着有陷进，其他人要警惕，你放的是烟雾弹，我按照你行文内容进行分析猜测也是正常的。你全文大概的意思是：26岁之前是屌丝，突然发家致富了，然后说了很多跟着你有肉吃的例子，然后你做了一个网站引流过去，用了一个逼格很高的方式让大家点赞、留邮箱。至少你营销的目的和事实是存在的。我内容中之所以这么对你鄙视是因为：你把这种点赞营销收集资料的方式带到了知乎，从知乎内测通过徐磊的邀请进入，我觉着你这行为不是知乎鼓励的， @周源@黄继新@李奇 我认为的知乎这么热门的话题答案居然是你这样的内容。再次你的内容和问题一点没有关联。最后你里面那种：我的成功是可以复制的，然后你怎么成功的不说明，你去过传销组织，你觉着是不是很像啊？ 说实在的因为本人肤浅，把我的成功可以复制的拿出来说，然后当带头大哥的都认为是骗子，需要警惕，不好意思你就在我的骗子名单中。你既然敢在公共平台放烟雾弹，我想我有质疑的权利，也不算诽谤。至于你要不要自证清白，那是你的事情，和我无关。关于张老板说联系我没回复你，实在抱歉，刚刚才看到。手游行业我也了解一点，多益网络的 @徐宥箴 和你经历类似，很多也是公开的，你十个人左右的团队搞山寨机子预装，赚农民工兄弟的钱的干货也有很多，没必要搞这么神神秘秘的，你怎么弄我不知道，这行业怎么预装、怎么吸费、什么擦边球小说，我也知道一点，很多人不是没本事赚一部分钱，而是取之有道，踏踏实实的赚钱。至于我要是真的做移动pos机，赚这个钱，也没什么丢人的吧！我写那么清楚，你觉着靠这个还能赚钱吗？另外给一楼点赞的，想通过楼主指点赚大钱的部分人，请警惕陷阱。任何的行业有赚钱的，有不赚钱的，阿里巴巴、腾讯、楼主提到的捕鱼达人等等商业模式都是透明的，为什么没法复制了？因为你的资源、你的经历、环境背景、时间窗口等等都是不同的。脑残就是那种那一切的成功或者失败都用简单、单一的某种原因给总结了的那种。我确实是一个屌丝，我的姓名都是真实的，会百度的人都能很简单的找到我的资料。然后评论中有人说，一楼肯定比我有钱，所以比我成功，然后我就没质疑说他权利之一，这他妈什么逻辑？王林、陈光标比很多人都有钱……——————————————————————————————————————————以下是7.29更新内容：刚收到 @张顺的私信，全文：谢谢你这几天对我的质疑和关注。让我找到了我自己想要什么。谢谢！以下是我俩在评论中的对话：我：起期吧！我以为你是那种真靠运气、勤奋屌丝逆袭的励志剧，只是没品爱显摆；后来我觉着你是一个靠知乎为利做些营销；现在吧！我觉着你就一流氓，先是骂我家人（原话是：xxx，你妈知道吗？删了）、后对我人身攻击（有个家伙床上功夫只有1分钟，她老婆说，那谁能30分钟呢。那家伙鄙视的口气说：他怎么能有30分钟我不知道，但我知道吃药能有。她老婆说：你不行不代表别人不行啊。那家伙还是鄙视的口气说：我有质疑的权利啊。）、现在不是自证而是用这种流氓手段攻击（以上）质疑你的人，如果你认为知乎还是一个讲常识，自由分享知识的地方，那请你正面回答我两点：1、你这种点赞发资料营销方式，你真的认为好吗？2、你以发资料引流到你网站，收集用户邮箱的动机和目的是什么？如果你不正面回答，那么我还是这么质疑你，如果你确实是分享知识、技能，我也会郑重的向我不合理的质疑向其他人说明。但现在你玩烟雾弹，我就能根据上下文质疑你的动机。并提醒大家，谨防上当！@张顺：首先，我看了你写的内容激怒了我。但我可以向你说：对不起。1，你这种点赞发资料营销方式，你真的认为好吗？你认为不好。我认为有意思，没有好不好。知乎认为好不好，我不知道。2，你以发资料引流到你网站，收集用户邮箱的动机和目的是什么？每个人都有自己爱好，有些人有钱喜欢包二奶，有些人喜欢旅游。我的爱好就是想看看我的答案到底有多少人赞。3，我的答案刚刚写了之后，没人赞的。排在前面第一不是我的答案，那时我0赞，他3千多赞。4，那我能不能试试超过他呢？所以你看到了我后来加的要攒的方式。5，收集邮箱的目的：我会发运营流程图，也许能碰上同行业的人，愿意来我公司一起发展。开始，我以为给我点赞的也就几十个，最多几百个，没想到拍到了第一，还停不下来了。往我网站引流，就是满足我的虚荣心，有人来我网站玩。就像是李开复，韩寒，看到那么多粉丝给他们评论，他们也高兴啊。我的网站有人来玩，还有可能碰上行业内的人交流共享一些信息，我何乐不为呢？我就一定有要有阴险的目的吗？我就是要卖给他们东西吗？然后他以 @圆舟子辱骂他与知乎不作为之名退出了知乎。 @圆舟子骂没骂我不知道，但我知道他也是这样的人，所以我都没回他私信。这事这么结束比较圆满，30号他也不会发东西给大家了，很多人估计得骂我了，我姑且相信他以上的解释吧！但起码他已经没法进行后续的活动了，退出需要台阶， @圆舟子给了。但我觉着这证明了言lun自由的价值，他本身有自净的功能。我们每个人或多或少都有 @张顺的影子，没有信仰，只要能为“小我”带来利益，常识、规则、法律、道德只是手中的工具，用来约束、打击别人的。认为有钱=能力、对、说话的权利等等一切。话说回来，我d a n g这多少年年以身作则、言传身教不就是这么教育大家的吗？


-------------------------answer 3 via  -------------------------


本觉得这种问题，只要看看《富爸爸穷爸爸》的《财务自由之路》等几本书就能打开人的思路，然后走出属于自己的人生之路。但是看了 @李艾维的回答，忽然带给我灵感，遂整理自己的思路，尝试回答。我的核心思想：按 @李艾维 的说法去做，只能保证衣食无忧，生活安逸富足。做不到事业有成，意气风发。由于我属于不折腾会死星人，所以一直在逃避按部就班的重复性工作；我在四线小城市的教师家庭中长大，所以我小时一直没有体验过“富足”的感觉；直到硕士读完走向社会，我仍然不清楚自己想要什么，只知道自己想要一个受人尊重、收入丰厚、见闻广博、家庭和睦、人见人爱、海内存知己、知交遍天下的人生。（这些问题都没有量化，无法衡量，但是非常强调人际交往）那么，问题出现了：人际交往需要钱。钱是永远不够花的。但是社交又是自我提升的重要部分。刚工作仅仅6k，还有信用卡欠款2W。幸好做销售能报销部分餐费，但是旅行、泡吧、打牌、品酒，这些都需要钱。而我的收入无法支撑我这种人际交往方式，我靠寅吃卯粮，拆东墙补西墙的方式撑了过来。直到工作三年多，我才摆脱了负债，还有了万八千的盈余。但我的收获呢：投标胜率在7成以上，中标金额两亿，认识了靠谱的政府领导、客户领导，认识的销售恐怕有几百，圈里也有了一点口碑，听了很多故事。在当地交了一些朋友。（但是主要是业务联系，没有业务就不联系）那段时间我是开放型的，时间和资源全投在社交上，虽然泥沙混杂的认识了不少骗子，但是真的也遇到了很多贵人。29岁，我换了工作，成了封闭型的人，时间和资源全放在项目和公司内，不再了解最新的行业动向，人际圈子基本固定，这时我的生活跟  @李艾维回答中描写的一般无二，甚至略有超出，基本不会发生社交上的开销。一年半攒了二十万，但没投资买房。遇到了骗子，但再没遇到贵人。31岁，我回到北京，才发现我的价值观出现了一个矛盾。一方面我因为购房，所以平时舍不得花钱，所以有意无意的减少了跟同事、同行、同学间的交往，一切为房贷让步；另一方面我尽管在家刷着知乎，偶尔去参加活动行上的活动，但是我发现我已经失去了与人深交的能力。为什么？因为自古至今，人际交往都是靠资源来维系的。当我既不向人际交往中提供时间、钱财、精力这种养分，又无法作为行业专家为他人提供利用价值时，我又如何定位自己？为什么古代算命非常准，只要根据时辰就能算个八九不离十？因为绝大部分人的社会交往都是非常有限的，基本固定在一城一地一行一村，人生之遇合有限；而现在人只要敢于去想，人际网络能够覆盖全球，一遇风云便化龙的事，就会变得越来越普遍。在一个好的流年和大运，比如流年无煞，化禄化权化科会照流年庙旺命宫，又有流禄流魁流钺会照的年份，根据当前的能力，朋友，行业，职位等现状；你会遇到你自己独一无二的机会，然后如果把握得好，就能让自己的人生走上一个新的台阶。一个老老实实上班下班社会关系简单的码农走财运，最大的可能就是有人花8000块找他写个php网站；算是外财。一个雷布斯走旺运，结果他带着一个优秀的团队，成就了一个小米。所以，我根据自身的经历，对自己未来3年的发展做出的规划就是：把本职工作做好，是我自我肯定和行业人脉的基础；把时间平均投在社交和自我提升上，跟有想法的、有能力的、有创意的人多交往多沟通，开拓思路；只要父母健康家庭和睦，家庭就不会牵扯太多精力；作为刚需，总需要有个安身之处，买房量力而行就好；确保家庭现金流为正，避免出现资不抵债的情况；寻找两到三个业务兴趣，每个投入2000小时，把兴趣变成技能。所以，我想说的是：年轻的时候，别满脑子都想着攒钱，年轻时候能攒几个钱？300万？自我提升、博闻广识、眼界格局、家庭和睦、结交朋友都比年轻时候攒那么点钱重要。发财要趁早，可不是攒钱要趁早。29-31岁，我过了两年多攒钱的日子，生活乏味之极，而且我感觉我在逐渐失去对职业风险的承受能力。我选择改变生活方式。人生有不同活法，每个人都会走出不同的人生之路；过去+现在=未来。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谢邀。第一次在一个问题下面看见那么多不靠谱的高票答案。首先，题主提到的生孩子结婚住房很有压力，是因为社会保障的缺失。在这个问题上，作为一个以普通人为主的弱势群体，整体上是不可能独自解决这类问题的。作为群体，最靠谱的就是希望国家能发展的快一点，好一点，分配的更公平一点，社会保障和福利一起变好了。我们才能够一起摆脱那个所谓的“结婚生孩子买房”的恶性循环。作为一个个体，想要实现资产增值，一般来说只有两个渠道：“开源”和“节流”。“开源”当中有一项“投资”我单独拿出来放在最后写。“开源”通俗的说就是提高自己的赚钱能力。提高自己赚钱能力的方式有很多种：纵向的比如认真工作，积累工作经验，通过长时间的积累，你可以在该行业中赚更多的钱；横向的比如重新学习相对稀缺的新技能，比方说作为一个流水线上的工人，可以考虑去考一个电焊工的执照，焊工相对稀缺，收入自然更高。“节流”通俗的说就是减少不必要的开支。把花费进行分级，减少不必要的开支。最简单的就是给自己的花费建立一个预算制度。明确花费的去向。尤其重要的一点，注明花费带来的效用。也就是说，你一定要明白花出去的钱能给你带来什么回报。最后是“投资”。“投资”对个人的意义通俗的讲就是拿出现在的财产来换将来的收益。比如买房，就是一种投资，因为房产一般来说相对增值。而买车，就是消费。因为车的价值会随着你的使用减少。我们日常听到的买股票，权证，期货之类的，也都是投资。投资有一个前提条件，就是你首先得有资本。还有一个必须要考虑的因素，就是投资一定伴随着风险。就像你买房，房价可能跌也可能涨。一般来说，高收益率伴随的就是高风险。对于大多数的普通人来说，投资的风险是不可控的。我讲两个自己的见闻。上次回国的时候去给一家会计师事务所打工，参见一家企业的破产清算工作。那家企业有着相当数量的民间借贷。通通都是三分利（每月3%）。我那时候一直没想明白，一家运营的那么差的企业怎么可能能借到那么多钱。这当中有相当数量的借贷都是长期贷款。短期贷款可以用纾解现金流来解释，可是大量的长期借贷就意味着这家企业要是想要长期生存下去，就必需每个月盈利超过利息吧。可是在中国这样的大环境下面，有几个行业能够付的出这样的利息呢？绝大多数的债主都没有听说过“负债率”这个词。有几位大的债主拿着土地证和借款合同想要拍卖土地还钱，可是土地早就抵押给银行了，也就是说他们的抵押合同压根是没有用的。这些人中没有一个人听说过房产借贷必须的“他项权证”这样东西，以为拿到房产证房子就是他们的了。债主的确没做错什么，可以算他们被人骗了。他们的确有理，可是他们借出去的钱是肯定没了。还有件事情是一个同学的朋友，在外面读书的时候上中国人论坛，看见个帖子介绍炒汇的，跟着别人炒汇把生活费全部赔进去了。然后那位每天的生活就是去超市买39分钱的意大利面和番茄酱。拼命打工还钱，因为很多钱还是他向他女朋友借的。谈了三年的恋爱自然也就没有了。我刚开始知道这事情的时候很惊讶，觉得怎么也是出来读硕士的人啊，不至于连中间汇率怎么算都不知道就去炒汇吧。可是他真的就是去炒了，还炒的特别大。我自问专业水平不算差，对于汇率这么难的东西，还是承认很多书都看不太懂。说白了，也没几个人真懂。而且我相信懂的人也不可能会愿意带着他赚钱。不懂的东西别碰，这应该是常识的。归根结底一句话，想要资产稳定的增值，就不要去承担不可控的风险。在实际操作当中也很简单，当你碰到所谓的黄金期货，权证之类的东西，不要看任何的所谓“科普类小说”，比如《货币战争》之类的。你只需要上网随意搜本相关的经典教材，去新华书店翻开看看，要是翻了几页看不懂，就别去碰了。碰到微信圈或者网上里面拉你投资的，跟你说有小道消息的，千万别理。中国那么多个专业投资人，便宜不到你头上的。健康的社会给人提供的是努力工作就能过上中产生活的环境，而不是暴富的温床。我们的社会无论如何都在越来越有秩序，暴富可能性自然也是越变越低的。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我本来实在没有兴趣回答这个问题，几个热门答案又不靠谱三观又极端不正确，正常人都知道问题出在哪里。今天吃饱了撑的，打算讲两个关于财务自由的悲伤的故事。我自己本人是没什么资格说财务自由的经验的不过我要说两个悲伤的故事一个是我本人的故事，我初中的时候就熟读穷爸爸富爸爸知道财务自由这个观念，加上有个还可以的家庭条件，我从来就没有想过要靠老实拿工资过日子。我17~18岁的时候，通过写作等手段存了几万存款。我20岁的时候，一边读书一边征得家里的同意一边开了个网吧，，，，年营业额80万左右，利润30万左右。21岁的时候，开了个网络公司，虽然没赚什么钱，但是有很多一线优质客户，有很多名人大师专家都是我们的客户。24岁的时候，加入了一个做国营外贸公司的一个小部门,我加入的工作顺风顺水，当年部门利润从40万增加到120万。。。。。25岁的时候业余和当年开网络公司的小伙伴搞了个网站卖给了一个加拿大人。。。。。26岁的时候遇到06年大牛市，06年到09年之间股票资金增加了十几倍。在我29岁的时候手里的资产已经是很多人认为能财务自由的资金了。不过转折其实是从28岁开始的。28岁的时候我父亲去世，我才意识到家里（主要就是父亲）对我的帮助和激励是多么大。我父亲去世之前我就发现我对赚钱其实没什么兴趣，父亲刚去世哪年，我是暗下决心一定要对得起我死去的父亲，比之前更努力的工作，09年拿一年我工作真是拼了，经常连洗澡的时间都没，工作和股票都很顺利，而且工作之余我还学了魔术，达到了职业魔术师水准，接过商演，正式的靠魔术赚过一些钱。但是熬了一年，我的屌丝本性发作了，拼命干了一年觉得太累了。加上股票赚钱太容易，开始走火入魔，把之前自己辛苦攥钱买的房子卖了全投入了股市。 工作上开始松懈经常懒得管把工作交给不成熟的助手，当然我本来兴趣也不在此。生意上开始持续崩盘，后来连续遇到了灾难。我在我之前的帖子里有提过，就不再说了在最迷茫、最无助的时候，是什么让你选择坚持下去？简单的说，我因为工作不上心，状态不好，亏掉了前后近千万，还把社会关系给弄丢了，身体也跨了，意志也跨了，钱也没了，什么前面的一切顺风顺水不过是假象。然而。。。我爷爷留给我一套一线城市顶级地段的排屋，房子均价7-8万吧，120方....我爸爸留给我一套一线城市市区的房子吧，然后我不用上班靠着关系挂靠在一个单位每个月不去上班也有若干工资可拿，我没事就打打扑克每个月可以赚个万把块零花钱。哎呀我财务自由了。。。 有房子有车还有爱我又能赚钱的老婆不缺钱养孩子，最近吃饱了撑的准备再花十几万去读个戏剧导演方面的研究生。我再说一个令人悲伤的故事，我有个朋友，大学毕业后没有好好工作过，工作最长的时间大概是是在我当时搞的网络公司工作了三个月，工资也不高就几千块。他在有孩子之前大部分时间是这么安排的：上午打游戏，下午混论坛，晚上下AV,周末踢足球，就这样过了一年又一年，基本丧失了工作能力。07年的时候，他偶然拿到一笔钱，大概有300多万吧，炒股亏的只剩3~4万。然后放着不动了。他的爸爸是一个普通的司机，他妈妈是个普通的小饭店老板。他老婆是家境也一般，小地方普通家庭前几天他在微信上炫富，感叹：唉，人生怎么这么容易呢？房子也有了几套， 车也有了，孩子也在健康的成长，这样就财务自由了？人生怎么就这么容易？我来介绍一下他的他的奋斗之路。20岁的时候泡到了他老婆，她老婆毕业后进了某知名一线IT企业(bat之一）有幸成为最后一批还有原始股分的员工， 工作比较勤奋成为了公司中层，07年阿里巴巴上市的时候分到了价值几百万的港股，最近内部回购又拿到几百万现金。老本地人拆迁拿到现金若干万（数字我不清楚应该有个几百万），他基本上就在做全职老公，最令人发指的是，她老婆所有收入全部上交给他，每个月的零花钱得问他按月申请，现在不知道，几年前每个月只有几百块零花钱。另外，他老婆长得也挺漂亮的，像梁咏琪。整个奋斗的过程就是第一句话：20岁的时候泡到了他老婆。。。。怎么样题主你服气不服气？----------------------------更新--------------------------------有几个说没看懂的。我觉得你们不够努力，古代哲学家程颢 就说过 “观雏鸡可以观仁” 看老母鸡生小鸡都能看出仁的大道理，何况我提供了两个这么有质感的故事，热门的答案有的是屌丝创业把身翻的故事，这个是特例中的特例，有什么参考价值呢？还有热门答案是叫你如何开源节流的大道理，也没有什么意义，还有答案居然叫你迟点娶老婆迟点生孩子，这是三观极端不正确，干脆叫你一辈子不要吃饭好了。我认为我的故事至少包含了以下含义。1我讽刺了了 以钓丝创业把身翻这种故事 是以特例代替整体毫无意义， 为了讽刺我举例了一个靠老婆达到财务自由，一个靠遗产的达到财务自由，所以说这是两个悲伤的故事：拼命努力赚钱是没有意义的2为了补充拼命努力赚钱是没有意义的，我以我自己血的例子说明。我曾经赚到不少钱，以题主的标准是应该达到财务自由了，但是过那样的生活违反我本性的，我一松口气，这钱就瞬间没了，为此还付出了健康等代价。3我在故事里也不是没指出了具体的方法啊，包括如何创业，如何成为高薪阶层等。其实要我为什么要说题主服不服？这是因为题主问题本身三观不正， 在我看来，财务自由--并不是人生非要追求的东西。人生需要追求人生意义和个人幸福，财务自由并不一定能带给你这些。楼主就是在比较幼稚的阶段看了些穷爸爸富爸爸之类的大毒草，导致了三观不正就他哥哥来说，你怎么知道他哥哥上班上的很痛苦“仅仅是为了维持生计”呢？ 你怎么知道他哥哥不是上班上的很有乐趣很开心，并能从工作中找到成就感呢？ 你怎么知道他哥哥从没房子到自己能买房子到自己装修好房子全家住进去不是充满了成就感呢？何况买房子这一行为本身就是资产保值呢？看他的描述，他哥哥是有两个孩子“大一点的要读幼儿园了” 哪看来是他哥哥很喜欢小孩，你怎么知道你哥哥花奶粉钱是很痛苦的呢？他就是喜欢小孩愿意生小孩玩！愿意花这个钱。在我看来他哥哥的生活质量很可能是在不断提高的，有爱自己的老婆，有自己爱的孩子。和谐热闹的家庭，稳步成长的事业，说不定买的房子还在增值，你有什么资格评价你哥哥的生活越来越苦陷入了一个无底洞。生活的意义不是目的，生活的意义在于生活本身的过程。找一个能赚大钱的工作，远远不如找一个自己喜欢的工作更有意义，比如说我，我已经证明了自己不是没有情商，没有人际交往的能力，但是我就是不喜欢那种生活，有钱，但是过的很痛苦很扭曲，有什么意义呢？ 比如说我朋友，他靠老婆财务自由了，就获得了幸福生活了吗？他和他的朋友交集都没有，常年不在在社会上混和大家共同语言都越来越少了。我认为几个热门答案全部三观不正，年轻人的首要任务怎么是追求什么财务自由呢？，年轻人该去追求自己热爱的生活方式，年轻人应该去发现生活的乐趣，应该去追求自己爱的人。财务自由是放在这些之后的副产品，你看看哪几个热门答案憋屈的小媳妇样。你有钱了你以后的生活就有保障了？ 房子会贬值，股票会贬值，你的能力有可能被淘汰，这些都不重要，重要的是老的时候别后悔这辈子有很多想干的事没干。-----------729更新------------------------------------------------------------------------------------------------被热门答案作者追过来指责了，我自问没有辱骂人的意思，用的最刻薄的词也就是“三观不正”“像小媳妇一样憋屈”，我本身回答的意思就包含了 don't judge，我更没有评价别人人生观的意思。 我很想写一个关于投资的故事来说明他的投资理念为什么没有参考意义，也想写一个关于工作的故事说明他关于工作的理念为什么没有参考意义。后来一想这些酷炫的故事要留着以后遇到更合适的问题的时候回答用，大家关注我我以后会回答的。我之前写过一个关于投资的赞数很高的回答被我删除了。说人努力不如认命的放错重点啦。虽然确实你最后能赚多少钱和努力能力认知是不一定成正比的，赚多少就和一个答案在知乎有多少赞一样，和你的答案质量，你的认知水平你的答案是不成正比的，但是因此就觉得心灰意冷不答题没有意义了这显然是更加三观不正。我如果没有哪两套房子，我的人生大概也不会有什么不同。我家里条件比一般人好点，但是也就是一般中产，而且父亲早逝。我非常理解社会底层在大城市挣扎时的无力感和面临的压力，我在工厂当过小工，在天桥底下卖过黄片，也去贵州支教过。我认为穷没什么不好，又穷又酷就挺好的，但是又穷又垂头丧气就不好。我认为富当然更好，但是富裕又憋屈就没什么意思。在我07-09年，资产每年以百万为单位增长的时候，我每天都过的很绝望，每天唯一期待的事情就是中午吃饭的时候可以喘口气。早上起来猛灌咖啡猛灌红牛，用一种绝望的走上战场的心态去上班，活的很绝望，每天都想死，这样的生活根本不值得一过。我可以告诉你一个内心酷炫的人怎么想的，09年建国大业上映的时候，我看着看着就哭了。我觉得里面出现的每一个角色，人生都比我活的更有意思更有意义。默默赚钱，养家，然后无聊的死去，这样的人生有什么过头，不管我怎么拼命的给我的工作找意义，都感到很无力。在这种心态下，很快心态就崩溃了，我是预见到我不可避免的崩溃，但是刹不住车也找不到人帮助我，事业在上升阶段的时候，别人根本不理解你心态如此之差，迟早要崩盘，事业不倒下钱不亏光简直无法下台，我后来不可避免的患上了重病，我终于松了口气，钱对我来说就是一堆数字，来的容易，去的就更加容易，所以刷刷刷的就没了。我现在没有正当职业，没有稳定收入，也没有像样的存款，但是我的生活质量比哪时候高多啦，也在我最穷困的时候找了老婆，我连给老婆买个结婚戒指都买不起，婚礼都没办，婚纱照都没拍，我感到很对不起他，可是我老婆高高兴兴的嫁我了。在我很穷的时候，有个老板见面和我很谈得来，知道我生活窘困，很巧妙的硬是送了我10万块，你以为我作为一个内心酷炫的人会拒绝吗？no，我实在缺钱，就收下了，并且立刻购置了一套家庭影院组合音响，连声谢谢都没说。你觉得这位老板看我拿了钱谢谢都没说就觉得我做人很不地道吗？no,他觉得我很酷炫，逢人就说我名不虚传，果然是个碉堡酷炫的人。所以生活质量这种东西，和财务自由并不是完全正相关的，为了钱牺牲理想，牺牲爱情，牺牲自在的生活质量大部分情况下是不值的。---------------8月27更新-------忽然被大V点赞了，手机叮叮咚咚响了一下午。 我很认真的看了回复,另外推荐下 @綦鲁彬的回答，23 岁到 35 岁该如何实现资产增值？如何不陷入结婚生孩子买房的恶性循环中？其实我就是这么个意思，但是不写故事不逗比没人点赞。所以我只好写的又长又臭。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


生活是艰难的（Life is hard），对没有什么家世背景或贵人提携的普通人来说，尤其如此。我们需要面对生活中的日常开销，各种账单要偿付，各种社交活动带来的压力，通货膨胀引发的购买力贬值，找工作为买房子筹集首付款，找对象结婚生孩子，一边哺育孩子，一边还房贷，一边为孩子筹措学费和孩子将来的老婆本/嫁妆，还要在职场上奋力拼搏，以免被其他人超越，被整个用工市场淘汰。。。总之，说多都是泪。不要拘泥于具体数据，数据是几年前的，但同时也可以感受到通胀猛于虎；买房基金50万，付个首付差不多了；感受一下大致的数据，具体情况各人各有不同，无需拘泥具体数字。上面是一张人生的收入和经济压力走势图，它涵盖了我们大多数普通人一生的经济轨迹。可以看到，在早期的单身阶段，很多人是自己吃饱，全家不饿的状态，此时的经济压力是最小的，但收入也是很少的。随着完成学业，走进社会，开始了残酷的人生竞争游戏，收入逐日增加，但经济压力也随之飙升。婚后进入到家庭建设期，可支配收入在早期会急速下挫，而经济压力不但不会跟随下降，反而会急剧飙升。当家庭建设得差不多了，在孩子降生后，可支配收入降到了最低点，此时的捉襟见肘一定是日常现象。等子女的日常开支趋于稳定，此时家庭如果能扩大收入和积累财富，这样，可支配收入就会慢慢回升，最后到退休的这段时间，就应该是为自己的退休生活积累财富了。这大概就是题主所见到的事实真相了。（2016-03-02 02:58）～～～～～～～～～～我是华丽丽的分割线～～～～～～～～～～这个问题，很早就已经被好几位知友邀请回答了，一直没有兴致沉下心来写答案。实在是这种话题太大，详细写下来，可以写一本书。但回头想一想，一本书就能解决这样的问题了吗？显然不可能。每个人都有每个人的具体情况，各自有有自己的命运、性格、习惯、机遇。我尚且不能精准地把握自己的人生轨迹，又凭什么去指点一个个陌生人的人生呢？《老子·道德经》有云：天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地和圣人都做不来的事，自问何德何能答这种宏大的问题？虽然不可为，但仍然可以和诸位分享一点心得和看法。楼里已经有不止一位提及了2000年在国内开始风靡的美国理财读物《富爸爸》系列了，那就借由这套丛书的概念，来说明理财的奥义。富爸爸系列有好多核心的概念，但在财务自由之路分册里，作者提出了财务自由的概念，并给出了一个财务自由的坐标系：图中的字母分别表示为：图中的字母分别表示为：Ｗ：Wealth，财富Ｆ：Freedom，自由Ｅ：Employee，雇员，员工Ｓ：Self-employee，自雇者，小老板，个体户，自由职业者Ｂ：Businessman，企业家，大老板，企业所有者Ｉ：Investor，投资者在这个坐标中，横轴是自由，纵轴是财富。如果你的经济身份是位于横轴的下方，那财富是很有限的；如果你的经济身份是位于横轴的上方，那财富就相对会多很多；如果你的经济身份是位于纵轴的左边，那自由度就会低很多；如果你的经济身份是位于纵轴的右边，那自由度就相对很高；我们每个人都能在坐标的四个象限里找到自己的职业和生活状况。有人是自我选择到了某个象限，而更多人则是被灌输成为某个象限里的人。比如，我们很多的人，很自然地从学校里毕业，然后到人才市场或求职网站上寻找一份工作，那他就自然而然地成为了某个公司或组织的员工，自动地进入到了E象限；而这位E象限的同学，你所在单位的老板（B象限），虽然和你同在一个单位，但你和他之间是有区别的，区别在于你属于他拥有的这个公司的员工。你要为他分配给你的工作负责，而他则需要为你的劳动支付报酬、劳动保障和社会福利。你的老板也不能随时地闲着，他可能要经常去拜会一些把钱投入在这家公司的一群人，他们为公司的运营提供资金，这些位于I象限的人，其实才是公司资产的真正拥有者。而其他一些只为自己工作的人，则是S象限的人，他们既是自己的老板，又是自己的员工。这种分类的视角是很奇特的，也很犀利。它把全社会的人，通过他们的经济收入的来源，划分成了四大类，高度概括了整个社会里人的经济地位。在富爸爸开始从新世纪之初流行开来，很多人都误读了它的真实含义。一些人开始憎恨和厌恶那个位于E象限的身份，因为他财富又少，自由又小。有些人就开始寻求B象限和I象限的经济身份。但相当一部分人最终的努力，确是成了S象限的人。自由是有了，可是没有钱，还不如E象限呢，于是又有相当一部分人最后又从S象限回到了E象限，乖乖地重新找一份工作，上班去了。这并不是富爸爸的错，而只能怪自己没有深入透彻地理解丛书里所阐述的真实意思。2014年初，我曾在回答问题“怎样才能发财致富？”里，用司马迁《史记·货殖列传》中的阐述，来进行解释回答。今天我想结合前年的解答，来综合解释一下，司马迁所阐述的富爸爸财务自由之路是什么样子的。司马迁的答案是：无财作力，少有斗智，既饶争时。没钱的时候就出卖劳力挣钱，有了点余财就要开动脑筋提高效率赚更多的钱，等你家大业大的时候就要抓住时机争取赚大钱。而孔子在《论语·为政篇二》里又说：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命。这要是在上面的财务自由坐标系里，就是这个样子：这是一个靠自我奋斗的人，一步一步从E象限走到I象限的艰难奋斗史。这是一个靠自我奋斗的人，一步一步从E象限走到I象限的艰难奋斗史。但是，这并不是人生的必由之路。有些人天生就降落到了某个象限，比如他天生就做起了小买卖，天生做去搞了投资，天生就去创业做了大老板，天生就找了份工作安稳过日子。任何一个象限，都要跟自己的能力与核心竞争力相关，否则就难以适从。（2016-03-04 02:31）～～～～～～～～～～我是华丽丽的分割线～～～～～～～～～～前面的两篇，受到大家的欢迎，也有个别提出疑问的。其实，讲大道理很容易，形而上的东西，你也挑不出来什么错，一举例到具体，马上就有抠字眼的了，这就属于形而下。如果为了不让人挑刺，都说形而上的东西，这是违背我的个人初衷的。我不是坐而论道空对空的，只讲大道理太空，空洞的大道理要为具体的情况服务，这样才能填实了。具体情况只是举例，我不可能面面俱到地给你把所有的例外都补充完了，这也不实际。毕竟众口难调，你只能通过其中的案例所表述的道理，再根据自己的情况做调整，我没法去满足所有人各不相同的具体情况来说，那是不可能完成的任务。再纠结这个，我恐怕就要弃楼了，没法写下去了。开侃第三篇文。上面一篇说到，E-S-B-I 模型，走到 I 象限，并获得成功，是实现财务自由的最佳方式。当年富爸爸系列一出来，很多人就好像发现了新大陆，财务自由一词风靡开来，好像不聊这个话题，就变得很跟不上潮流。但具体什么是财务自由？如何达到财务自由？却是很多人并不甚了了的东西。要是这样，那这个概念只能让我们兴奋一阵子，而无法对我们的实际财务生活和人生起到任何积极的促进作用。谈多反而无益了。首先，我们应该认识到一件事，绝大多数人的人生，往往就在一个象限里转悠。比如我们的父母，如果他们是工薪阶层，那么他们几乎这辈子都是以这样的身份而工作生活的。第二，要从一个象限，跳到另一个象限，是非常困难的。比如，你让一个工薪阶层的人，去做自雇者，像是自己做点小生意，他可能一没耐心，二也拉不下这个脸来，三也不知道如何开始下手。而你让一个S象限的人，去开创一家大公司，他可能也会发懵，自己管自己的生意，养活自己还可以，要去管那么多员工，还要面对外面的投资人，还有客户，还有政府部门，想想头都大，自己养活自己，多好？！也没什么太大压力，而且有些生意，做做小本买卖，活得还挺滋润，一把它做大了，奇怪，原来的利润区，忽然就不见了。若是一位成功的企业家，你让他开创一项生意，或许是他的拿手好戏，但你要让他突然转型去做投资，他就可能会晕：原来是人家投钱给我做生意，我知道去做什么大买卖能赚钱。现在要我把钱投给别人做生意，要怎么判断对方人品是可信的，对方的项目是有前途的，自己的投资要在什么时期才能全身而退，还能盆满钵满，这些比我开家公司难多了呀！而一位投资人，你要他去做做投资，或许简单，但要他去自己亲力亲为地创业，或者摆个小地摊，或者去打份工，也差不多是要他命了。因此，不是谁都能像孙悟空那样，在各个象限之间跳来跳去的。从原本自己呆的象限里，跳到另一个或另几个象限里，需要在一个新的象限里的生存技能。否则，也就不会有人在下海后，呛了几口水，然后又回到单位老老实实地工作了。不是说每个人都要去做企业家，都要去做投资人，才算是成功的。每个人都可以在自己的那个象限里获得成功，这是因为我们有在某个象限里获得成功的核心竞争力。我们在这个象限里，最得心应手，游刃有余。而换到另一个环境下，怎么弄怎么别扭。那就是不适合你的环境，你应该在适合自己的环境里发展，这样对你个人，对社会，对他人，都是最好的。（2016-3-11 03:33）～～～～～～～～～～我是华丽丽的分割线～～～～～～～～～～对于财务自由的话题，涵盖太多的内容和基本的概念。还没有建立正确的财务自由概念的同学，可以参考一下之前答过的一些答案：究竟什么是穷？ - 豆芽的回答什么是“穷人思维”？ - 豆芽的回答如何理解“穷人越穷”？ - 豆芽的回答为什么富人越来越富，穷人越来越穷？ - 豆芽的回答《富爸爸穷爸爸》这本书里的第一个观点求解释 -”富人不为钱工作”? - 豆芽的回答如何看待美国的资本阶层？ - 豆芽的回答为什么穷人多不敢去创业？ - 豆芽的回答小额贷款是穷人的福音还是穷人的陷阱？ - 豆芽的回答一个普通的没有任何背景的在校大学生，手里有十万元，该做什么？ - 豆芽的回答学生如果有五万元以上可以怎样理财获得最大收益? - 豆芽的回答假如有3万块钱，是选择上班还是创业？ - 豆芽的回答如何在不耽误上班的时间创业？ - 豆芽的回答创业和做生意的区别是什么？ - 豆芽的回答该不该把兴趣当做事业？ - 豆芽的回答社会底层人物如何改变现状？应该认命么？ - 豆芽的回答什么是命？如何改变自己的命运？ - 豆芽的回答如何定义财务自由？ - 豆芽的回答财务自由和财富自由有什么区别？ - 豆芽的回答如何打工实现财务自由？ - 豆芽的回答拥有多少资产和现金流才能在一二线城市过有品质的生活？ - 豆芽的回答月入5000的人要多久才能实现财务自由？ - 豆芽的回答在济南这样的城市，有多少现金算是财务自由？ - 豆芽的回答中国3，4线城市多少资产才能 做到财务自由？ - 豆芽的回答在中国，个人存款多少钱能做到“财务自由”？ - 豆芽的回答如何实现财务自由？ - 豆芽的回答如何走向财务自由？ - 豆芽的回答怎样增加被动收入？ - 豆芽的回答为什么有的人不需要挣钱还要工作？ - 豆芽的回答怎样理解“现金流比利润更重要”？ - 豆芽的回答资本与资产的区别？ - 豆芽的回答如何零资本挣钱? - 豆芽的回答“企业家精神”是什么？ - 豆芽的回答企业市值和资产有什么区别？ - 豆芽的回答负债也是一种资产吗？ - 豆芽的回答负资产的人记账是怎么开始的？ - 豆芽的回答一个韭菜如何成为职业股民需要具备那些素质？ - 豆芽的回答工薪阶层可以购进的资产都有什么。？ - 豆芽的回答社会财富增长的根源在哪里？ - 豆芽的回答问一个很弱智的问题 这个世界上财富就这么多 多印钞票又会通货膨胀 那么财富是怎么增加的呢？ - 豆芽的回答如何看待美国的资本阶层？ - 豆芽的回答准备在大学附近新开奶茶店，房租5万/年，装修准备花12万，门面毛胚130平方米，装修花这么多值吗？ - 豆芽的回答10万租金的店面开一家文具、玩具店能盈利吗？补充说明（目前此地有2家文具店；只有一所2千学生的小学）？ - 豆芽的回答请数学帝帮忙算一下，我赚了钱了吗？ - 豆芽的回答如何在35岁之前奋斗出一套房子，并拥有可以继续生活的事业？ - 豆芽的回答理财的本质是什么？ - 豆芽的回答请问怎么存钱才是合理的作法？ - 豆芽的回答怎么才能多赚点钱？ - 豆芽的回答如何给年迈父母理财？ - 豆芽的回答多少钱理财合适？ - 豆芽的回答关于长期理财的问题？ - 豆芽的回答理财新手如何让自己的钱生钱呢？ - 豆芽的回答（2016-03-12 05:32）（后续有心情再码）


-------------------------answer 7 via  -------------------------


（超长，慎点）我很纳闷一些人。在一个问题下，给别人的回答点赞，然后跑来关注我，这其中的逻辑是啥？要点拉黑点成关注了？————————原回答分割线————————————————下面是原回答————————这种话题本来我是不屑、也不想回答的。而现在来答的原因是：我很欣赏 @任易 先生回答问题的真实感，想认识他，但可惜一直没啥交集。今天看到任易先生都来答这题了，而其答案中的规划部分，也是切实的、可执行的。我也就不邀自来。任易先生，你好！老惯例，先喷再答：前面的答案，哇哈哈哈~~~一大堆喊资产增值的家伙们，你们知道什么是资产吗？一来就喊着资产增值，你们知道资产也会明增暗贬么？决定资产价格的，除了资产价值以外，有几个知道还有资产变现这个概念的？资产变现有2个基本因素：时限和变现率。还能有几个人知道是什么因素决定了变现时限和变现率？聊资产增值不聊这些，那你们聊的是啥？甩答案：1、在23到35这个年龄段，先把工作做好了，再说说升值加薪的事，资产离劳力们太远了。2、结婚生孩子买房，都是人生乐事，居然还能想成恶性循环，那是自己三观不正在先，能力爆烂为主。———那些阅读理解水平达不到小学一年纪的就别继续往下看了，反正你们也看不懂——————我都说了，先喷再答，我上面标“慎点”“甩答案了”，下面说了“正三观”——————再说一次，下面的文字是用来正三观的。乱喷的，我不回复，直接请到黑名单———之前都回答一些负能量的东西，今天就来正下三观。聊三点：家庭、职业、资产。1、如果你只感受到来自家庭的压力和消耗，那么你的水平烂爆了！没成家前，很多人的状态，都是一人吃饱，全家不饿。成家后，很多人之感觉到了来自配偶以及其家庭方面的压力。有了小孩后，更多的人感觉到的是小孩对自己精力的消耗。这些人只感受到家庭对自己的压力和消耗的主要原因是：他自己的水平烂爆了。自己水平差就要承认，别怪家庭拖后腿。正所谓“胸小不要怪父母，鸟大不必谢国家”。都说要有房子才算是有个家。其实这是对家庭定义的出错。有家人的地方才叫家。结婚（4年）前，女方家人也喊着要有房。尼玛，爷在深圳，房价那酸爽啊……我只说3句的话（大意）：1、你女儿肚子里有我的孩子；2、现在买房子，会很严重影响我移民的进度；3、如果不选我，以后你女儿和孙子辈的小孩在国内，做什么事情都需要靠关系、靠塞钱来解决，到时候你会后悔的。好了，没有任何阻拦。而且女方的家人从那以后都非常尊重我。如无意外（比如明年美加的投资移民费用暴涨1倍），我明年就有足够的钱进行投资移民。虽然女方的家人期间也偷偷后悔过，但现在反而一直催促着我的进度……所以，房贷的问题从没困扰过我，因为我没有在错误的时间，以不自量力的姿态去拥有房子。如果从饮食均衡（吃饭菜每天不重样且好吃）、上班便利性（家到老婆公司走路5分钟，我自己在家办公）、家庭生活质量（和睦程度、开心的总时间和频率、吵架后的和好速度、买自己看上的好东西、购物便捷等软、硬指标）来看，我还是有自信完爆大多数有房族。孩子对精力的消耗，其实更主要是因为那些家长完全不会带孩子。平时不懂得关心孩子的需求，孩子需求得不到满足就会哭，而自己又没有发现需求和满足需求的能力，就这烂水平，不消耗你的精力那消耗谁的？记住一点就行，孩子的一切错误都是大人造成的，孩子的一切任性都是大人娇惯的。老人的健康，除了健康的饮食、作息和锻炼，剩下的，就交给保险了。我全家的老人，除了社保以外，全部上了商业保险。我奶奶到我深圳的家已经快3个月了，通过我专业的照顾和治疗，之前十几年的脚水肿，这两天已经消了非常多。持续了1年多的气喘（冠心病所引起的），通过这段时间的呼吸吐纳，也好了非常多。驼背也好了很多……我妈妈到我深圳的家还不到2周，我目前正在通过饮食调整的方式，来解决我老妈的消化问题。老人的健康问题，其实有一部分是源自无知和懒（不考虑年轻时受了严重的职业伤害的情况）。对老人健康最好的帮助，就是杜绝一切不健康的行为，从源头做起。所以，把家庭当作是个恶性循环的源头人，你的三观该正正了。2、如果你的职业需要长期消耗你大量的时间和精力，那么你的职业技能烂爆了。我不否认在职业生涯的一开始的阶段，是需要消耗大量的时间和精力的。但如果贯穿整个职业生涯，都在大量消耗时间和精力，那么，就是你自身能力的问题。需要消耗大量时间和精力的工作，从来都是重复性的。之前看过一个问题，关于专业和业余的区别。里面有个答案我很喜欢，大意如下：业余就是做成功一次，就算成功；专业就是不断的重复，直到不会失误，才算专业。看出里面的关键了没？要做到不失误，就必须发现内在的规律并加以利用，这样才叫专业。而业余的，碰运气就成。如果长期的大量重复性工作，还无法让你发现你工作的内在规律，那么除了技能水平烂，实在是没有第二解释了。我认为大多数人都应该回头看看自己是如何工作的，是日复一日的重复？还是每天都在寻找提高工作效率的方法？还是努力精进自己的工作质量？我没见过哪个拿高薪赚大钱的人，是一整天忙个不停的。他们说自己一天工作16个小时，通常是拿吃饭、喝下午茶，打高尔夫，泡夜总会的时间都算进去的。3、资产以大多数人的理解，资产要么是房子、地皮，要么就是公司什么的。这种理解不能说是错的，但绝对是最肤浅的。那些资产，都有问题：要么变现时间长，要么变现率低。以房子为例：你要短时间内把房子出售套现，那么你就要降低价格出售，是为变现率低。你要把房子以较高的价格出售，那么你就要有耐心等待最高出价，是为变现时间长（同时还要承担市价降低的风险）。而且，那些资产，还有个更严重的问题：资产的增值或贬值，几乎不受持有者控制。还是以房子为例：炒房客持有房子，任其如何哄抬房价，只能造成价格波动。而房价的最终走势，取决于接盘者对后市的预期。也就意味者，房价取决于另一方的预期。不受炒房客左右。对我来说，所谓资产，就是：1、经得起长时间持有（不暴跌）；2、关键时刻，能以最快的速度变现；3、实现最大的变现率；4、且经得起通货膨胀的。而如果指望一样东西能同时满足这4点，以我目前的认知范围，我觉得是不存在的。我也一直认为，只有这4点，才是个人（非公司）资产增值的王道。所以，我采用资产配置的方式，做一个资产组合，来满足上面4点。这个资产组合的品种分别是：1、知识体系；2、职业技能；3、现金；4、家庭；5、健康。其他的个人资产增值方式，说穿了，全部都是教人碰运气的技巧，本质上，还是碰运气。而我之所以敢就这么说出来，也因为我知道哪怕我说出来了，绝大多数人的智商理解不了。剩下能理解的人中，又有很大一部分做不到。那些能做得到的，也不可能做得比我好。哇哈哈哈~~~一、知识，不仅仅是知道，更需要理解。而理解后，更需要应用，并且和其他相关知识融汇贯通。这时，知识就会自成体系。一旦形成了一个正确的体系，那么，就会在一段很长的时间内（比如30年），仍可以发挥很大作用，可以更快、更准确的学习和理解新的知识。所以，知识体系的价值，不会暴跌。二、职业技能，就是当我一无所有时，我只需要凭借这一手技能，就能让我以最快的速度，重新过上体面的生活。张国立在《1942》这部片中有句台词（爱奇艺的视频中，01：55：23）：等到了陕西，立住了脚，就好办了。走吧。我知道怎么从一个穷人变成财主。不出十年，你大爷我还是东家。很多人从一线城市换到三、四线城市，哪怕是二线城市，都得失业。如果没有一种职业技能，是能让你很快的找到工作或很快的赚到钱的，那么，不论你能取得多大的成就，你的成就的基础，一定是不踏实的。而这种成就所代表的事业，抗风险能力一定是很低的。而我所描述的这种职业技能，在关键时刻，能以最快的速度变现。三、现金家中常备3000rmb和1万usd。3000rmb,足够在慌乱情况下，让我一家人从深圳到香港了 。1万usd，足够我一家人从香港飞欧、飞美、飞新加坡了，如果是新加坡的话，还会有些许盈余。只要我还活着，我的职业技能足以让我在任何一个正常国家撑起我一家人的正常生活。再多给点时间，我现在所拥有的，我可以用最小的资本再复制一次。为什么是rmb和usd呢？要从国内出去，第一关就是用的rmb。出去了之后，usd几乎全球可用。现金为王。现金不需要多，最低限度的满足就够。usd，目前来看，能以最大的效率变现。四、家庭这点说理论化，很多人的智商无法理解。我就用我自己的实例，来说一些最浅显的吧。家人健康（养生）：我的长辈、平辈、小孩的健康方面的问题，全是我一人操管。我负责一家子的食谱、训练计划、作息规律。我需要应酬的人，都是老大。很多老大也都是有了一些年纪了，对养生问题格外重视。我把我对家人的健康建议和这些老大分享一下，很容易和这些老大打开话题。而且，随着交往的深入，有不少老大会非常愿意继续找我咨询这方面的问题。而我也总能给出合适的建议，有必要时，我还会登门拜访。子女教育：这些老大也都是有儿女、甚至是孙子 的人。而且很多儿女通常都不怎么争气。我对小孩的教育、性格培养、身材雕塑都下了硬功夫。拿一个发生在最近两个月内的案例来说。我前些日子，找了 @城年 咨询了关于控制身高的方法。饭局上和一个当了爷爷的老大聊到这一点，这老大就拉着我聊了一晚，后续还请我到他家吃饭、看他孙子。聊了一大把关于子女教育的问题。这一折腾就是2天。最后，我朋友和这老大前面2年都签不下的合作，因为我的关系，终于从零开始建立起业务关系（虽然体量小了些，但好歹也是一个开始）。你们知道从业务的角度来说，什么样的角色最值钱么？没错，就是我这样的ice breaker.而我通过这单业务所获得的金钱，还有与这个老大一家大小所建立的关系，其价值，远远超过“获得控制身高方法”所花费的成本。夫妻相处：大多数的老大，在情感方面都有问题。或大或小而已。别的不敢说，我个人调解了5起老大的感情问题，避免了5起不应该发生的离婚事件。那些老大现在都叫我“富婆之友”。尼玛的。……但是、说这些和资产有什么关系呢？我想说的是，通过这些，那些老大欠我的人情欠大发了。当我真有需要的时候，这些人情我收回2到3成，都足以让我度过我所能预想的任何麻烦了。而这种人情资产的累积，几乎不花钱！人情的变现时限和变现率，一定程度上，超过了其他的所谓资产。同时，我的家庭，作为我奋斗的大本营，一向和谐。仅从家庭经营所带来的人情收益来看，便可以承受任何通货膨胀。五、健康我一直没搞懂，为什么努力工作，打拼事业，就一定要以牺牲健康为条件呢？后来我想明白了，对于能力不足的人，只能够通过透支健康来实现。耐力、爆发力、基础代谢率、柔韧性、静态心率以及其他健康相关的生理机能，我未必样样顶尖。但如果把这些综合起来打总分，我有自信可以在知乎中排进前3。如果再考虑到心理承受能力和调节能力，我有自信我是No.1。身体的健康方面，是我这些年来非常骄傲的资本之一。虽然偶尔作息不规律，但我恢复的速度非常快。偶尔有小病，我恢复得也快。偶尔情绪低落，我恢复得更快。我也从不担心在紧要关头，我的身体会成为胜败的短板。相反，我一直自信我的身体是我胜败的长板。在大多数人停留在意淫“精神超越肉体”时，我在实践着“身心和谐”。对于那些鼓吹自己用毅力克服一身病痛来努力工作的人，我总在心里对他们说“活该你丫的！傻X”。综合上述这五个资产的组合，我认为我拥有着最有价值的资产。而且“资产价值”很高。而我的资产组合，拥有着 最短的变现周期 和 最高的变现效率。而未来，我会通过经营公司等方式，来放大我的资产价格，最终，实现资产总值的跳跃式增值。完。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


高票答案 @一以 的，除了第四点其他基本同意。 不过我认为职业发展努力比研究投资理财更靠谱。一般来说，职业是自己最擅长的专业，在自己的专业上花功夫比在家研究股票黄金期货要事半功倍的多。理财请交给专业人士，自己就安安心心的做好职业发展不好吗，一个机械工程师学习股票黄金期货做的投资会比证券公司投行的投资团队做的好吗？很多人的职业生涯虽然是帮老板打工，但是老板帮你承担了风险不是？一个高级工程师，就算公司倒闭了，还有很多公司抢着要。即使退休了，还有公司希望他来做技术顾问。我爸就是，退休了被某制造业集团返聘，每周工作时间很随意，但是一年税后20W还是很轻松。所以现在很自由，能够自驾带我妈到处旅游，时间自由财务也自由。我爸从来不研究理财投资，在我的建议下买点货币基金已经很满足了。他最大的投资就是读书， 高二的时候文革了，文革结束了之后他自学去考大学。从我记事起，我爸晚上很少看电视，都在看书 （机械类，微电子这种我当时觉得是天书）。电脑呢，市面上刚刚有386，486的时候我爸就攒钱买了一台，因为我爸要自学DOS语言，后来最学AutoCAD.以前我爸制图都是在纸上，那个时候我爸说，以后画图肯定是电脑的，不学AutoCAD肯定被淘汰。后来我爸还自学英语， 因为机械设备需要进口出口之类的，技术要求还是技术说明神马的都是英语。小时候不懂，现在觉得，这才是对自己最大的投资。 题主说生孩子买房是恶性循环，我觉得这跟个人奋斗完全没关系。 我爸在拉扯我长大的时候花的精力比我妈大多了，我妈几乎没有帮我换过尿布。。。但是我爸在哄我睡觉的时候一边用脚摇摇篮一边看书。小时候我家经济压力也很大，因为某些特殊原因我还有个打我四岁的哥哥，那时候还有房改，单位分的房要自己买下来。。。压力山大。后来后来才慢慢好转，但是在这期间内我爸从未间断过自我学习。（不过缺点就是，我高中时候每次电脑安装一个游戏玩好一天之后卸载，可是老爸还是会发现，因为他去看注册表了， 郁闷！他什么时候学会Windows注册表这个技能我都不知掉！）总之，会奋斗的人不管在什么环境下总归会奋斗，不会奋斗的人即使无压力+有大把空余时间，还是在微博朋友圈上面消耗掉时间的。----------------------------------------------------------------不过呢，我觉得主要看自己的财务目标吧，北上广的话，如果财务目标60W以内的，可以靠专业技术够硬纯打工来达到的。如果财务目标60W-100W， 需要进入高层，最好有点期权。 财务目标100W以上的话，基本靠打工是不够啦。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


你的问题，我在23岁也想过，现在一晃又十几年过去了。资产增值的最佳途径依次是1.投资于自己：包括思维方式、领导力、体质等。 方式是阅读、进修、独立思考、锻炼、交谈等。获得：开始一个职业的好的位置。之后持续的竞争能力。2.投资于职场：方式是设定一个明确的职业目标、简历技巧、面试技巧、猎头管理、职场技巧等。获得：一切基本生存要素。创业启动资金。团队经验或成员！3.投资于创业：方式是自己创立或加入一个创业团队，用更少的成本更好的满足一个需求。获得：财务自由！4.投资于婚姻有时在创业之前。好处可能会比较“真心”，坏处一是你本人可能会变心，二是你错过了类似冰冰之类暧昧。。但是切记：通常一段不好的婚姻将毁掉你绝大部分的投资收益！5.投资于健康不多说了。PS.我发现知乎的很多最佳答案都是以长度来衡量的，写的越长赞的人越多，很奇怪！但我更希望看到的是要点及思维结构。否则，大家不如去起点中文网。
