


28～30岁的年纪你恐慌吗？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26460849 ----------------------





--------------------Detail----------------------

三十而立，普遍认为三十岁是一个重要的时间点，想要一个不错的人生，需要在三十岁之前把需要的基础打牢，而这些又没有什么衡量的标准，所以对大多数三十岁还没有功成名就的人来说，应该有一种什么样的心态和状态？同时对这些不确定性你会时常感到恐慌吗？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


讲故事开始了。今天讲的是两张彩票的故事。大学刚毕业的时候小明偶尔会去买彩票，看见一堆人坐在彩票摊里，看着那些数据图，他觉得特别傻逼。买就买嘛，看什么JB图。“老板，机选一注。”（2天后）- “中了吗小明？”- “擦，没中。”不过他并不感觉有什么失望，他最欣赏的就是彩票站门口的对联：“播下福的种子，收获利的希望”。写的多好，收获的是希望。尽管小明知道中彩票的几率微乎其微，没关系，他需要一点点希望就好，2块钱，可以做2天梦，梦见自己彩票中奖，屌丝逆袭，买一间大房子，剩下的慢慢还。没中？呵呵，那不是应该的吗。后来小明看到网上说“彩票是一种低智商税”，觉得有点道理，不过自己智商不低，只是为了一点希望而已。但是从那以后，看见彩票投注站，就觉得去买就是智商低，于是他再也没去过。小明内心里还是渴望成功的。他在出租屋的墙上挂了一副自己写的“天道酬勤。”每天努力工作，告诉自己心中还有梦。努力了3年，小明仍然是某网站编辑，还在底层苦逼搬砖。自己大学宿舍的室友，如今已有房有车，尽管有着貌美如花的女友，仍然招蜂引蝶。他很少参加同学聚会，气氛总是很压抑。大家畅谈理想，自己独自喝酒。每当有朋友问起，小明，你最近工作怎样？就想起每天要做的那些事儿，强装出笑脸大声说“来来，不说工作，喝酒喝酒”，但是内心的自卑仿佛却欲盖弥彰，脸很快红了，他自己也不知道是酒上脸，还是自己丢人。有一家创业公司向小明发出邀请，月入12000，比起现在的收入已经翻番。他很兴奋，立刻跳槽，并少有的组织起同学聚会，开始大谈工作。好景不长，创业公司4个月后遇到困难，工资发不出来，两个月后小明离职。12000的收入让小明早已习惯于此，到处求职面对4位数月薪的OFFER，他丝毫提不起兴趣。但是空闲2个月后，又面临房租压力，捉襟见肘，狗急跳墙，找了一家小公司继续从5000做起。这时候女友离去，人生谷底。小明晚上睡不着，早上起不来，上班打瞌睡，下班打游戏。手机常用APP是各种月抛软件，却从来没有约上过。他渴望成功，曾经自命不凡，成绩出色，老爹老妈都说着以后要考大学，挣大钱，买大房子开豪车。可是理想和现实差距很大。他喜欢画画，可是画画毕竟不挣钱，只能偶尔在不加班的夜，画一张发朋友圈收货三四十个赞。小明看着那些赞，特别空虚，想把他们都删掉，为什么不说话？点个赞算吊意思？27岁生日那天他觉悟了，今天的生活决定了3年后你过什么样的生活。他戒酒，戒游戏，戒从没约到过的炮。每天早起跑步，吸雾霾也要跑步；上班，加班不给钱也要上班！领导感受到了小明的改变，小明被安排更多的工作，加更多的班，工资逐渐有起色。2年后，领导升迁，小明接替领导的职位，开始带个小团队。收入也有所提升，他又面临了新的困难。想买车，没指标；想买房，没户口。小明开始有些恐惧，害怕到了生日那天依然人生惨淡，害怕这个“30岁一事无成的诅咒”应验。而我说，越是害怕，越会应验，这个诅咒会如影随形的报复心中的恐惧。恐慌带来手足无措，手足无措带来一事无成。30岁的前夜，他破例去楼下彩票摊买了10注彩票，希望上天眷顾自己，在30岁的时候送一份大礼。上天果然不眷顾他，彩票一个号都没中。生日当天，他假装忘了自己的生日，但是公司办公室的同事却给他买了个蛋糕。他极不情愿的参加同事给他在楼下东北家常菜办的生日爬。喝的有点多，彩票从兜里掉出来，他看见刚交完的20块低智商税，突然放声大哭。----------------------------------对生活的预期决定心态。可以偶尔抬起头看看目标，但是更多的要关注脚下的路。成功的路有很多条，不一定总向钱看。别人的生活永远是别人的，要把更多的注意力关注到自己身上。我从来不感到恐慌，我感觉命运因为未知而充满刺激。人都有赌性，但是一定要放平心态，愿赌服输，正是因为有失败的可能，成功才充满魅力呀。真正踏实、努力、自信的人，不会为未知而感到恐惧。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


面对我们的三十岁--和闺蜜的信（这是我和闺蜜的信，刚发在公众号上，但觉得和这个题目也契合，发出来和大家分享）大噶好！祝大家圣诞快乐！刚参加完一场活动，戴着盛妆走在街上，想到今年又这么过去了，岁岁年年月相似，年年岁岁人不同。但就因为这一点点不同，我们竟多了很多的念想，让我们在深夜的路上也继续走下去，即便是一个人的旅程，也觉得有底气，有盼望。虽然我和闺蜜B平时也很多见面和电话，但每年几封信往来是我和闺蜜B沟通的习惯。最近我们的信，算是我们之间面对三十岁的一点点想法和总结。经过B同意，也和你分享。这是B的来信：亲爱的Jonna：之前说要写信给你，可每每下笔，总觉得心中情谊不能表达充分，为此拖延了很久。也罢，相信迟到的真诚好过及时的敷衍（这真是个天才的发明）。那日聚餐，看你和老于、浩哥说笑、打闹，感慨理想的人生状态不过“三五知己，一个爱人”。年轻时的友谊大多来自天时地利的成全，走上不同的道路后依然能彼此认同，世间最好的缘分莫过于此了吧，替你感到开心。至于我自己，到了这个年纪，越发慎重认领朋友。一来双方都要有这份情感认知；二来真正的朋友观念的水位一定相近。对于不再处于同一频率的老朋友，相见不如怀念。对于新朋友，我在意如果真的遇到有光芒的人，自己的见识能否与其相匹配。所以近来花了更多时间在阅读和自我探索上，过段时间跟你交流感受吧。前些日子看暴风科技CEO冯鑫的家信，提到“做一个清楚的、完整的人。一个在不清楚的时候，能够清楚自己的不清楚；在不完整的时候，想再努力一些补偿自己的不完整的人”。感情是一面镜子，我们容易从对方身上发现自己缺失的东西，也容易被对方拥有而自己不具备的东西所吸引，所以需要时时反思，喜欢一个人背后真正的原因。有句鸡汤文说，你想过普通的生活,就会遇到普通的挫折；你想过最好的生活,就一定会遇上最强的伤害。细细想来，感情也是如此。你要世间最平凡的温馨，就不要求男人志向必须高远；你要人上人的生活（未必是物质），就要承受得了更多的委屈与付出。女孩子往往对自己在感情里真正需要的东西并不是很清楚，包括我也总是犯糊涂。所以一方面尽量用理性去思考，另一方面闺蜜的存在，或许可以提供一个相对冷静、客观的视角。欢迎找我聊，我有啥情况也不会放过你的嗯。讲完朋友和男友，还是回到自己身上吧。说来有趣，近来对我生活影响最大的一本书，不是各类经管人文，而是一个日本姑娘近藤麻理惠所著《怦然心动的人生整理魔法》，仅仅是从网上看了几页书中的插图，就对我的生活起到了不小的改观。居室整理有序之后，心境也变得清爽。现在我深信居所是有磁场和能量的，一个整洁的环境让人的气脉得以通畅。同时，在丢弃了许多不让人“怦然心动”的物品之后，我也重新思考了物和人的关系，好的生活应该选择少而精的物品，像对待重要的朋友一样爱惜地使用它们吧。十分推荐你阅读她的作品，同时也推荐你尝试简约而精致的生活方式。工作方面，（此处涉及B同学个人隐私，隐去）。处在当下这个状态，对未来还不能十分清晰，我会继续摸索，有时间时再深入同你聊聊。还有几天，2015年就要过去了，明年此时，我将站在三十岁的边上。古人云“三十而立”，在现代社会要如何解读呢。我想所谓三十而立，是指充分了解自己，建立丰富而稳定的内在秩序。具体表现在，知道自己能掌控什么样的生活，知道自己该走的路和要到达的目标，取得内在逻辑和外在行为的协调性等等。现在的自己，似乎离那个临界点正在靠近，又似乎还远够不到，对何时能够达到也无从得知。也罢，成长这件事，本也是急不得的，只要岁末比年初好一点点即可，你说呢。这封信就写到这里吧，虽然还有很多话想说。木心讲，从前车马很慢，书信很远。其实现在又未尝不可，那很多很多的话，就在以后很长很长的日子里，细水长流，慢慢写与你吧。祝：勇敢、快乐生活~                                                        爱你的B                                                        2015.12.14这是我的回信亲爱的B，你的信我反复看了3遍，眼泪终于没有忍住掉了下来。所有的感情都是天时地利的成全，我们不该忝居天功。所有现在再真挚的感情我们都难以预测它的终点，我记得我们曾经讨论过这个话题，我跟你说过，如果有一天，因为种种原因，我们无法再和彼此呼应，无法再给彼此需要的关怀和鼓励，无法再像今天这样对话，那也没有关系。不管是家人、爱人还是朋友，我们每个人都只能陪对方走一段路，这段路在哪里说再见，是在某个岔路口还是死亡才是最终的终点，我们无法预测，只能随缘惜缘不攀缘。但是你知道吗，有时和你坐在一起，不管是坐在海上世界蛋糕店前分一块Cheesecake，还是在北京很脏的地铁上我们都刷手机有一搭没一搭的聊时事，或者在北师大秋天的阳光里我们对着蓝天和乌鸦咧嘴笑，在这些不经意的时刻里，在这个一切都变化着的世界里，我感觉到了永恒（我的天，你会不会觉得我太Cheesy？我的天，you know,I know, OK？）。我跟你说过，好朋友是要交流思想的，不只是交流生活。我想因为这么多年我们这么多的见面、电话和信息里，我们已经交谈了太多（以及现在还在交谈着）想法，因为这些彼此的认同打底，反而这些平常的时刻也如此珍贵。看了你的信，你句句在说你，又似句句在劝我。我这两天重新看了一遍美剧《LipstickJungle》，给到我更多新的启示。里面有台词，“我们在一个人身上期望得到所有东西，对对方是否公平？”我想在感情里，一是要了解自己的需求，并明白对方不能全部给与，二是要对自己也提要求——我常常觉得“贪心“和”不愿付出“简直是人的两大原罪，你我都应努力克服。我不愿意把感情说的像婆罗门等级制度，但我有时遇到一些充满怨气、怯懦懒惰、不负责任的人，我总不肯相信他们能遇到足够美好的感情。感情里去和对方沟通的能力，控制自己情绪体谅对方的能力，这个也是要学习的功课，而且没有终点。如果见识、心胸和能力和对方不在一个平台，就好像职业选手和业余选手打比赛，对方发球也累，自己捡球也累，是不是也没有必要强求？不削足适履，强求自己够不到的，也是一种虚荣；而且天长地久，彼此折磨。不管是东西还是人，如果想要什么标准的，与其寄希望于运气，就对自己提什么标准的要求吧。   我们都是对感情里精神交流要求很高的人 (I am never ashamed of that)，所以我们会更加不容易一些。但是我试过在这一点上Compromise，臣妾做不到呀。就像你说的，既然寻求最好的生活，那就准备克服最多的困难吧。我不在怕的。如果年龄是自己唯一的竞争优势，那么当然时间流逝，内心当然不安；但如果在时间流逝里也获得了很多应对生活的底气和能力，有了加分项呢？那是不是可以更加坦然自信？坦白说，10年初遇到你时我的打扮和见识，我可一点都不骄傲！你说的书我再去看，我也推荐你另外一个好办法，就是把手机调飞行模式。现在晚上一个人在家，我想看书写字时，就把手机调飞行模式，毕竟世界上很少大晚上的也必须马上找到你的人。这样就可以和自己以及喜欢的东西不受打扰的在一起，感觉好极啦。建议和喜欢的人在一起时，两个人也应该都这样。最近看李光耀的《One man’s view of theworld》，李光耀的实用主义我一直特别喜欢，而他看待各个国家的特性和国际关系的视角让我感觉到Refreshed——你知道我不是关心政治的人，但我喜欢高水准的东西，而且高水准的东西之间是相通的。工作上（此处个人隐私，隐去）。我们给自己设定的目标往往是要长期付出才能有所成效的，所以在这过程中要抵御种种诱惑，包括自己的懒，包括生活中的诱惑和干扰。但我挺喜欢需要长期付出的目标的，因为这过程中和自己作战很好玩，而且那个Bonus也往往特别大，准入门槛高。你的工作计划，我电话跟你细聊，我觉得如果是要审视内心的，我们可以靠写的，和自己独处时会更明白内心；如果是思维的碰撞，我们电话说吧。我记得我研究生毕业时，大家都在畅想三十岁时应该怎么样，其他人都是房子孩子爱人，我说希望自己能更加掌控自己的生活而不是总是被生活所掌控。其实能掌控自己的生活，一是能去更认识清自己，二是更认识清世界，从而在这和世界的互动中不会太尴尬，能更顺心一些。你说“充分了解自己，建立丰富而稳定的内在秩序”，我觉得对自己要求太高了。虽说法乎其上，则得其中，但我特别希望我们都能接受那些发现自己做错太多的低谷，接受自己是毛病多多的普通人，那些时刻我们充分反省和认识着自己，以及，我陪你。昨天深圳天气真好，暖洋洋的，就是冬天里那种可以闭上眼睛坐在太阳下睡长长的午觉，睡醒时觉得度过了一个美好的下午的暖。下午参加一场活动结束，离晚上音乐会开场还有一点时间，穿着黑裙丝袜大衣高跟鞋，我在剧场旁闲逛，看到一个高中生乐团在广场上唱《小幸运》，女生声音清秀动人，她唱着“青春是段跌跌撞撞的旅行/拥有着后知后觉的美丽/来不及感谢是你给我勇气/让我能做回我自己”。声音太好，想起了很多事，风吹过来我裹紧了大衣，又觉得何其幸运，拥有人生的入场券。就祝，在新的一年，我们都因为这张入场券，有所爱和被爱，有所付出和成就，和怦然心动的人和事在一起。以及依旧的，我陪你。Love, Jonna2015,12.21


-------------------------answer 2 via  -------------------------


举个例子：考试的时候，同学们都不断的交卷，而你还没有做完试卷，所以恐慌。别人买房买车了，你买不起；别人结婚生子了，你单着；别人工作稳步上升，你原地踏步，所以身边的人都在交卷，你连试卷都没有做完，经常在梦中被着急惊醒。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


居然挺多人赞同。追加一段——1、知乎确实人多了。知乎自选集里的所有内容都是之前在知乎上发过的。比如这一篇去年回答于“红楼梦的影响”一问，好像没有这么多人关注。2、知乎虽然不像微博，比如说明星一句话成不了热门话题，陆琪会被人讪笑，留一手会被封号。但关于人生的问答是我一直觉得价值很低。虽然韩寒的那句“听过许多道理，依然过不好这一生”很俗，但真的很想送给大多数在知乎上问人生问题的人。人生艰难，有时候一旦走了背字，每日三碗心灵鸡汤都敌不过飞来横祸。所以说，红的时候可以放肆，一旦落魄就要克制，没那么多大道理。3、我其实并不是在回答这个问题，原因见第二条，更多只是在表达自己，表达自己对于人生生活的简单思考，是否能引导你去思考自己的人生我是保证不了的。 “天天都想离开，却不知到哪里才能换骨脱胎”，在如今这个信息淤积的移动互联网时代，我们很难按下性子，做一些看似笨拙却实实在在的事情，学习、观察、思考，动用自己的眼耳鼻舌身意，而非东看看西看看。感谢发达的知识交流社区和各类工具，可以帮助当今越来越多的人做到读万卷书、行万里路、阅万种人，但能讲无数经历化为己有，成为阅历和见识的人，寥寥无几。没有无缘无故的爱或恨，只有心被灼伤过，才学会坚强和沉默。一件事情，一句话，是否能进入你的生命，成为你坚定的信仰，这才是“人生观的学问”。4、我虽然写了很多，但浓缩成一句话，就是因为我喜欢文学，多少有一点寄托，所以不恐慌不迷茫。但这种答案不是普适性质的。文学对于有的人是娱乐，但对于有的人是信仰。只有对那种不论怎样的人生遭遇都不改对文学的坚定与期许的人，文学才有力量：对于他们，生命始于写出第一篇文章，而终于再也写不出文章。5、如果你是一个更加积极向上的人，这篇文章过于消极了。所以，你应该多阅读一些进取的故事，从他们的叙述里，了解他们一生的足迹，那些关键的抉择期为何做那样的选择，以及他们是否懊悔自己的选择。从他们的人生经历里获得经验，也从他们的人生感悟力获得力量。 6、在文末，我决定补上一碗真正的鸡汤。11.4.2014~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~下文摘自知乎自选集《游戏人生与创业人生》跋 平凡之路有人说我总是在炮制一些老掉牙的鸡汤，但熬鸡汤和喝鸡汤真的完全不同。也许读的人一目十行雁过无痕，但我每一篇后面承载的记忆和感受是真切的，甚至对我是有帮助的。自始至终，其实都是写给自己的。虽然我没有拿的出手的创业经历分享，但依然经历了许多创业者走过的三个阶段：第一段：穷逼第一段生命旅程是“穷怕了”。毕业以后不务正业游荡了几年，毫无收入直到有一天发现口袋里一个铜板都没有了。就这么简单，所有虚无的人生观一秒钟烟消云散。逃避人生，还自认为老庄，绝对是一种虚妄。那些去了龙泉寺的师弟们，我倒是很理解他们，真正的大智慧可远观但不可亵玩焉。接下来困厄的生活环境，却也意外奠定我什么都放的下的特点。借宿过同学家的地板，挤过研究生的上铺，住过筒子楼也住过地下室，一年搬了五次家。饥一顿饱一顿，吃过一个月的酱油伴挂面。这纯属无妄之灾，因为几年的封闭生活，毫无赚钱意识也不认识任何人，所以只能一步步走出来。但在这个过程当中我学会了：“第一、珍惜我现在所拥有的”；“第二、感恩任何人的帮助”。“第三、再难也能活下去”。因此，当我后来面临创业抉择时，我一想到之前的经验，我也就没什么好怕的；既使创业失败了，最差、最差的状况，一定不会比身无分文的时候还糟。第二段：学习第二阶段的生命旅程是“社会求学阶段”；从上班第一天起，我就要求自己多看、多学。进入游戏行业以后，我把互联网上能找到的资料都看了一遍，甚至主动给国外的设计师写邮件交流。我知道这些对手头工作没有作用，但很清楚要的是“多看且争取更多学习的机会”。别的项目的情况，也会尽可能地去了解和学习。在进入行业之前，我只玩过电脑游戏，为了了解游戏，迅速成为了全机种制霸，面对骨灰级玩家可以有了充分的交流话题；同样，之前连传奇都没有玩过，但进行业以后，通宵玩遍了各种网游。这些东西说起来都没有大的用处，但当时只有一个念头，我要多学一点，只要肯做、就会有更多学习的机会。第三阶段：挫折第三阶段的生命旅程是“创业初期的挫折”；挫败的经验却让我有了危机感，并更能掌握对“机会的敏锐度”。我在第一次创业之前在最大的游戏研发公司之一上班，产品是公司内成绩第三的产品。因为家庭原因，很轻松地离开了，在堪堪年终之前，也是期权兑现之前。鬼使神差地，居然选择了去创业。工作的顺遂，让我以为创业很简单；殊不知我已经踏入另一个挫败开始。创业初期其实没有我想像的顺遂。我依旧很努力、具备肯学习的精神；不过当一个职员OK，当一位创业家就不一定能受到业界的肯定。回忆当时创业，投资人很直接问我：“哪个游戏是你做的？”尽管我回答，过去任职时曾参与过XXX，并反问：“你不把机会给我，我永远没有第一个产品。”对方只是微微一笑。尽管我相当有心创业，却连第一步都没有走出；尽管在不发工资的情况下找到了近十人，但有经验者聊聊无几。从刚开始坐飞机去邀请朋友到足足过去5个月的时间，一个像样的demo都做不出来。本来就单薄的家底连基本费用都扛不住。人员开始散去，投资杳无音信。到后来过日子。当时，真得快撑不下去了，最后已经是蒙头睡觉不愿意醒来面对。可是，创业初期的挫折，使我有一种危机感，督促我找新的方向。这些经验一直影响我的生命历程，让我清楚意识幼稚和激情之间的差别。而这些经验的由来，又和当初在学校时的经历脱不开关系。多年以前有位陌生人跟我说在一本叫《北大边缘人》的书上看到我。于是我去翻了翻那本老书，它的确真实记录了对后来的我而言完全陌生的一种生活状态。我无法绕开。<拒绝边缘——一个北大毕业生的北大“边缘”生活>-------------一上来，他就对“边缘”二字表达了他的不满，理由是觉得不舒服，有种被排斥的感觉。然后跟我详细地讨论了所谓“北大边缘人”的各种状况。一是最常见的外地考研一族，这些人怀着各种各样的动力，功利的、非功利的，来到北大，开始了他们义无返顾的考研之路。他们现在是边缘的，期望将来能转正。一种是北大的毕业生，他们在附近工作，留恋这里食堂的香气、大讲堂里便宜而不俗的各种演出、几个志同道合的戏友联机游戏的日子，于是周末的时候，没事的时候就回来温习一下学生生活。他们曾经是正式的，现在边缘化了。一种是纯粹的边缘人，他们无论过去还是将来都不会和北大发生正式的关系，只是单纯地为了一种理想，想来亲自感受一下他们梦想中的殿堂、北大到底好在哪里。最后一种人，以前是正式的，现在被边缘了，来北大的目的就是为了回归，就像他，2001年北大数学系本科毕业，然后一边不停地换工作，一边抽空考了两次北大的研究生，现在正在等成绩。他对“边缘”二字的较真差点就让我以为我遇到了一个认真的人，随后的交流才让我慢慢发现他并不是一个例外，他是一个典型的北大理科男生：喜欢自由，习惯懒散，经历过一段虚无主义，聪明而灵性，在自卑和自傲之间踱步，好像什么都不在乎，却总是在寻找着什么……但总觉得他有一些不同的地方，是什么呢？他的年龄吗？他14岁来到北大，18 岁已经从北大数学系毕业了，这个时候大部分人还在品尝大一的新鲜，他却不得不面对毕业的抉择。还好，过了18岁，不然大概连工作都找不到，有哪个老板敢用童工呢？但是，面前的他，眉宇间早已没了那份幼稚和单纯。虽然有人说，人哪，还是应该在该干什么的年龄干什么，这样才能感受到所谓的快乐。但他从来没后悔过小学和初中的跳级，聪明的人都是不想浪费时间的。他也从来没有觉得周围那些和他同级而不同龄的同学比他成熟多少。不过，他一米八几的个子还是能迷惑一些人的。他在小学和初中的两次跳级让他在家乡的知名度大增，这种知名度随着他考上北大而达到顶峰。来到北大之后，数学系这种藏龙卧虎之地让他体会到什么叫山外山、人外人。于是他小心翼翼地把自己缩起来，过着一个人的世界，尽量快乐着。他对“书呆子”是很不屑的，虽然他把自己也看作半个“书呆子”，可见他对曾经的自己的不满。他说其实像他这样的“低龄大学生”北大也有不少，听说今年来了一个13岁的，他兴冲冲地跑去看，回来后得意地跟大家说比他当年傻多了，整个一个书呆子。他的经历吗？来到北大之后，他经历着北大理科男生都会经历的一段，迷茫而堕落，他曾经用文字记录了那段日子：16岁以前，我没有理想。不需要，因为我觉得还比较快乐。那是大二以前，我总是活得有滋有味。我不需要操心钱，因为爹妈给我，虽然不多，但是够吃饭，可以买书，看电影。我看武侠、上课、做作业⋯ ⋯ 玩MUD、上BBS，疯狂地玩，连续奋战一天不在话下。不知道为什么而活着，只是很快乐。然后就是灰色。堕落是一门不容易的艺术，不但得有条件，还得有时间，并且得有心情。每天都想过不同的生活，想遇到不同的人，想去不同的地方，但最终却如太阳每天从东向西运动一样确定。于是呆在宿舍里，对着自己的或是别人的电脑发呆。不得不承认，电脑是个好东西。我从第一次碰到它开始，便深深地迷恋上它。除了游戏、VCD等，玩的就是一种操作感。偶尔觉得自己不是个甘于堕落的人，比如经常上上自习，但是只肯在那一个教室中只有我一个人的时候。常背起书包，顺着图书馆、三教、未名走一遍，然后就可以回到寝室，埋怨没有空的教室可以学习，只好回来继续发呆。后来自习近乎绝迹，其实我也是上过自习的，曾经有一段冒着12月的寒风坚持学习了半个月。原因很简单，心里没有底。我的记忆又回到大一，那无知的单纯的大一。从前听个黄色笑话都得反应半天还得让前辈指点，今天别人讲什么笑话我都觉得too old。从大一到大四，我试图努力抓住的一些东西终于破碎的时候，才发现自己的无所事事，才发现原来这个所谓的大学生活比起高中还要单调。我选择的是什么？本来打算一开始要好好学习，要努力出国，要努力做个有作为的人，后来就开始慢慢地数日子，后来开始数不清楚日子，后来干脆不去数日子。你知道，每一天都是一样的。同样的开始，同样的结束。所有的事情，只有开始，没有结局。一个人的道路是确定的吗？我从来就没有想到过，无论设计得多么完美的计划，在现实面前也丝毫经不起一次小小的冲击，甚至是风偶尔的吹动。于是每一次都是狼狈出逃，又重新披挂上阵，准备下一次不能预知的战争。总害怕有所谓的命运的，然而又小心翼翼地维护着已有的一切，丝毫不敢打破现况，就像金鱼，偶尔会用头碰碰鱼缸，却从未想过要击破它。也许是因为已经过去的是真实的且确定的吧，是不管怎样也无法更改的吧。石康写了本书，叫《晃晃悠悠》，出版的那一天，我买了一本，读了两遍，哭了一次。因为除了感情，描写得是多么得与我相似。现在这本书已经不在了，因为这段生活已经过去。在2001年7月，离开校园的时候，我也告别了这段生活。这是他的选择吗？生活尽管如此，但他对北大生活依然很怀念，所谓因为简单所以快乐。毕业以后他在被他称之为垃圾网站的地方工作了若干月，然后辞职，游荡，最后在千里迢迢过来的父亲劝说下参加考研。因为不在乎，所以第一次的结果可想而知。他坦言他是一个喜新厌旧的人，所以不停地换工作。他是学数学的，但是他曾经做过的工作除了网站，还有就是编程、计算机维护、计算机类图书编辑，总之就是和数学无关。他考了两次研，但都不是数学学院，一次是信息科学，一次是经济中心。如果万一不幸还得再考一次，他选择的一定是另一个不同的专业。但不会换的是北大，至于为什么，他说没什么，只是习惯了，闭着眼睛他也不会走丢。至于这份习惯里面是对北大的爱还是依恋，他不清楚，也没有打算去搞清楚。随着他在家乡知名度的提高，他越来越害怕回家，害怕那一个个熟悉不熟悉的面孔和关切的眼神，他总是找各种借口不回家，但是父母总会在最后关头寄来火车票钱，让他的理由变得苍白无力。他的父亲是一个小学教师，母亲是一个普通的工人，还有一个充满叛逆正在初三复读的妹妹，现在他的家庭对他而言是最重要的，小时候的他很乖，走着父母为他选好的路，包括跳级和考入北大，现在他的父母已无力再为他抉择什么，只有期望。至于爱情，没有一个人是不奢望的，他也不例外，但他无奈地笑笑“：有谁会喜欢一个比自己小的人呢。”这大概是他对他的年龄惟一的不满了。关于爱情，他如是说：我真的不知道哪里才有关于我的爱情，摊开手掌的时候，看到爱情就藏在指纹当中，寂寞地闪着亮光。对于我来说，感情生活干净得像一张白纸的人，从来就不觉得有了爱情才不会有寂寞。我没有谈过正式的恋爱，我做不到和别的男孩子一样天真地牵着女朋友的手，心无旁骛地走在马路上，没有，真的没有。这种固执的生活态度连自己都感到惊讶，我似乎在等待着一个永远无法兑现的承诺，而这个承诺是多年前自己给的，然后就由此继续蹉跎岁月。遇到了一些人，也遇到了一些事，我像个迷路的孩子一样奔走在纯粹的爱情和纯粹的友情之间，混乱的时间，混乱的相遇，然后在慌乱中长大，脑子里盛满了某年某月的某一天看见阳光下的那一张张模糊的笑容。我喜欢着很多人，很多人，但是我敢保证这从来就不曾与爱情有关。爱是爱，喜欢是喜欢，爱和喜欢不是同样的心理状态，我一直这样坚持着。所以一直以来我总是赋予爱情足够美好的想像，于是开始等待，等待称之为爱情的爱情。一遍遍聆听着孙燕姿的《遇见》“：我遇见谁／会有怎样的对白，我等的人／他在多远的未来⋯ ⋯ 总有一天／我的谜底会解开⋯ ⋯ ”所以对于爱情我从来就没有失望过，即使在等待的过程，我也知道等待或许就是爱情本身了。我很喜欢我这样的生活态度，我始终坚信宁缺毋滥，还有就是不会受到伤害，微笑着等待着会有一个人出现在我生命中最美好的时段，让我付出最纯洁、最真挚、最深厚的情感，让她教会我爱与被爱的真实含义。当他可以理直气壮地在北大学习生活的时候，他过着没有上午的日子，因为一起床就是下午了。自从去年4月他准备再一次考研以来，他每天早上七点半已经在北大图书馆的自习区里了，而且他是住在人大附近的。他曾经是这样一个无所谓的人，现在却如此执著地考着北大的研究生，我很想知道，究竟发生了什么，难道他找到了传说已久的苦苦为之寻找的人生的真谛？他笑着摇了摇头，每个人的人生意义是不同的，他也还在寻找，只是觉得世界上的事情有些是应该去做的，特别是对于一个男生而言，无论它有没有意义。还有一类事情是你喜欢去做的，如果你喜欢做的和你应该做的发生了矛盾，以前他会选择喜欢做的事情，现在他会毫不犹豫地选择应该做的，而根本不会再去思考意义一类的傻问题。也许，不考虑意义就是人生的意义吧。如果非要为这段转变找一个理由的话，他只能把它归结为这段BBS生活了。去年4月，他突然又有了对学生感觉的渴望，于是来到了未名BBS。虽然他曾经是水木的元老，但毕业之后就再也没有上过BBS。由于他最钟情的书是《红楼梦》，于是选择了未名的梦回红楼版。有一个女孩子叫飞花，是红楼版的版主。在他徜徉于红楼的时候，飞花邀请他担任了版务。然后发生了一件让所有认识不认识飞花的人都很痛惜的事，飞花飞了，因为白血病。但是飞花的真诚与善良，飞花的坚强与笑容留下了，并感染了很多人，他就是其中之一。就像一位网友说的：“飞花的死是平凡的，但她的死带给别人的震撼以及由之而来的思索是伟大的。”如果你是一个网民，并且在2003年的6到9月在北大的BBS流连过的话，你一定知道我在说什么。然后他就接过了红楼版重大的责任，直到现在。混迹于未名的日子让他静了下来，思考了很多，然后就决定了他要再一次考研，这次，他没有告诉家里人。他的文字吗？总是说文如其人，他的文字一如他的人一样敏感而奔放，关于“红楼”，他说了很多，特别是那些“水样的女子”。金陵十二钗，个个绝艳，个个凄苦，个个薄命⋯ ⋯ 虽然，他为每一个女子的精致而喝彩，为每一个女子的眼泪而叹息，但他却最钟情于湘云。湘云的号是“枕霞旧友”，他就称呼自己“枕霞新友”，他的个人说明档是这样的：忽然想起了你，湘云。十二金钗中，惟独你让我觉得如此亲切，你的个性，一如北方女孩的坦诚，泱泱大观园中，惟独你——枕霞旧友，活得如此坦诚，如此从容。还记得芍药栏内，红香圃中，你捋袖猜拳，淋漓地饮酒，酣醉之际，你便寻一方净土，青石为床，落英为枕，花阴为帐，香梦沉酣于花丛之中，引来蜂蝶频扑，仙鹤驻足。好不惬意，好不洒脱，湘云！还记得瑞雪初霁，素裹银装，芦雪庵里，你童心未泯，雅兴突至，牵来宝玉，炙上鹿肉，烫上烧酒。品味自然野趣。好不自在，好不痛快，湘云！更记得月明星稀之夜，笛韵悠悠，你与黛玉信步“凹晶馆”，对诗联句的情景，你才思敏捷，妙语连珠，一块石子便投出句“寒塘渡鹤影”。诗情画意，尽现其中。好个才女，湘云！喜欢你把“二哥哥”说成“爱哥哥”的娇憨，喜欢你“喜则大笑，怒则高声”的爽直，喜欢你与生俱来胸无城府的纯净，喜欢你云一样的飘逸，如水似霞的热情。芍药花下，瑞雪林中，为何不见你飘动的裙裾，人间若有魂灵，岁月若可轮回，请等待我去寻你，湘云。……我不知道到底是什么让我觉出了他的不同，也许是他的一切，也许什么都不是，只因为他就是他。他不期望生活得很好，混得不赖，只是想安静地从容地活着。有茶喝，看点书，做点他喜欢的事情。还有什么？他说现在想也是白想。忘了说了，他叫孙志超，除了祝福，我还能说什么呢。----------所以——虽然我无钱无势无成就，但我学会了如何内心安顿、过好每一天并追求自己的生活。起点是因为文学，它教人理解人，“深味了人世的尊贵，不失却深的人类爱的心情”。平和的心态，是我个人的选择，但不是唯一的选择。也许很多人会认为这是糟糕的选择，但没关系，我不关心别人怎么看。但如果你向往更高的社会阶层上走，要咬紧牙关，不要怕bitchy。因为你的起点低，就更要不计毁誉、务必占先，“怕，你就输了一辈子。“不管你选择怎样的人生态度，只要你还没失去梦想，就可以坦坦荡荡。你不愿做屌丝，你孤独地拼搏，这一切，不是为了和高帅富喝茶。你美丽，便骄傲地挺起胸脯为世界带来美丽；不美丽，便蹲在街头看让人心醉的风景。死于梦想的人，比活而无望的人更幸福。后者根本不值得同情。绝大多数人，绝大多数时候，人都只能靠自己。你没有什么好的家庭背景，你没有遇到什么贵人，你也没读什么好学校。这些都不碍事。关键是，你决心要走那条路，想成为什么样的人，准备怎样对自己的懒惰下黑手。
中国之所以能从一穷二白发展到现在，就是因为有很多屌丝，虽然仍然在生活中挣扎，但从来没怀疑过自己可以挺下去。直到今天也是如此。 想想自己一天用多少时间来工作，用多少时间来学习，用多少时间在网络上游荡，用多少时间来抱怨。如果你从来都没有压榨过自己。那就什么都别说了。
每个人都有自己的困境。那种心灵的困境。每个人都在想：我为什么不能成功？我为什么不能得到幸福？ 每个人都有追求成功和幸福的权力，但是没人说你一定会得到它。只有互联网的文字可以复制，每个人要自己走的路，是不能复制的。 生活告诉我们，一个人总是要在付出必须的努力之后，才能收获到一点点的幸福。生活，其实是没有捷径的。你总不可能什么都不想付出，就想获得一切。
生活的路就是勇敢地向前走，依靠你自己的梦想、信念、勤奋和坚持，只有这样，你才有机会在走的过程中，自我证明，找到你想要的尊严。 出身是不是决定了你到达的高度，这无所谓。关键在于，你老了的时候，如何回忆人生？~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~鸡汤时间——“对人生没有规划，或者目标没有实现，就一定需要恐惧吗？”哈佛大学对 MBA 应届毕业生做过一次调查，结果发现只有 3% 的学生有目标与计划； 13% 的学生有目标却没有写下来；其余的学生则完全没有具体目标。十年后再度回访时发现 3% 写下目标与计划的人其平均收入是其余 97% 的人的十倍；而 13% 心中有目标但是没有写下来的人的平均收入，则约是 84% 那群完全没有具体目标的人的两倍。这个老段子，无非是说明趁早为人生设定目标的重要性。但是……即使如哈佛毕业生也只有3%的人能在大学毕业时明确地写下人生的目标，而我们这群凡夫俗子找不到人生目标，似乎也没什么好特别丧气的。说到底，人生目标不是智商问题而是机缘经历。要想知道自己的长远目标可不是那么容易的事情，并不是聪明的人就较容易设定目标，愚笨的人就很难知道自己想达成些什么，而且目标也不像哈佛所研究的结果，只以金钱收入来作为衡量的依据。能够了解自己想追求的方向，通常都是因为环境、因为机缘、因为事件才让人了解到自己想要的是什么、体会到自己想要达到怎样的人生目标。虽说设定了目标就会有方向、就能够聚焦、就不会把时间与资源浪费在不相关的事情上、就容易获得成就或者是提前达成目标，这点应是无庸置疑的。但是人生多变，没设定目标，成就未必比人小，多走的路也未必是冤枉路，怎知现在看似无用之事，未来就不会对自己发挥莫大效用。我们绝大多数的人都不会是哈佛的高材生，没有远大的理想抱负，也没有令人羡慕的完美学历，更没有显赫的家世背景，甚至没有够好的运气让自己所想要的都能实现成真。但只要每踏出一步都能对自己负责，都能从中找到自己想要的东西、让自己成长、让自己满足、让自己感到骄傲，珍惜每次经历，在现实的环境下，尽己之力全力去达成自己所能达成的，就能在人生的每个阶段都能达成阶段目标，那么人生的目标不也就同时达成了，有什么需要恐惧的呢？再难以索解的人生问题，都只有自己能解开，但其实出口离你非常的近，只要你愿意寻着阶梯一步步地往上走。不过人在情绪起伏的时候，自己的眼睛视线逐渐开始缩小，即使出口就在前方向自己挥手，但却是不容易看到。这时候需要的是“开大门，走大路”，人不开放，怎能照射智慧的光芒？只有打开心内的门窗，我们才能在有限的人生中，寻找无限的契机，才能在绝望幽蔽的空间里，探寻光明源处。至少对我而言，人生序幕一揭，舞台上寒光隐隐，成长记忆虽然遥冷凝重，通过文字的诠释，总是温馨，总是云淡风轻。 


-------------------------answer 4 via  -------------------------


反对孙志超的答案，个人觉得对提问者根本没有太大帮助或者获得解惑。28-30岁，应该是84-86年生人的朋友，遇到三十而立困惑的朋友，难道你们都没有遭遇过吗？（本人承认本人就有）09年正好30岁，父亲过世，问他一辈纸值得不？他回答说值得了，养了2个儿子，都还很争气。（我们等屁民的争气只是安分守纪没有牢狱之灾踏实结婚生子）鉴于在知乎回答问题的严谨性，我们先来分析分析为什么会恐慌？因为对未来的不确定性！（连提问者都知道这个道理了）那为什么未来的不确定性那么大？因为社会大环境导致的，（物价、泡沫、生活成本、政策动向等等，此处讨论有许多贴都提过）同时：这个时代，在这个年纪，但凡是生活在现代社会里的人，不论在哪个国家，都面临着各种各样的人生抉择，面临着现实对理想的种种打击，面临着即将步入中年的种种危机，大家都很慌的好不好！--@刘硕 补充 以我们周围可见的为例：现在多少创业者是为了“钱”创业，有了钱可以干吗？增强安全感啊，安全感可以干吗？让不确定性降低啊！（买特供品、学区房、度假房、移民等等）怎么样不恐慌？首先，自己调整心态，请坚信，大环境会越来越好的。（这点务必坚信，只是中间的时间长短问题）看看鸡汤也好：）然后，做好规划，明白自己想要什么，不想要什么，在30岁左右把自己的世界观、价值观建立起来，别人（朋友、朋友的朋友）如何一夜暴富也不要羡慕，自己勇敢的追求自己的幸福。其次，去努力吧，努力能提高收入，收入本来就是增强安全感的不二法器。这点赞同孙同学的“生活告诉我们，一个人总是要在付出必须的努力之后，才能收获到一点点的幸福。”最后，家庭是最重要的。你所做的一切只不过是为家庭幸福建立堡垒和屏障。你老了的时候，如何回忆人生？--你只需告诉你的子孙，你一直在努力，并爱他们，即可！--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


-------------------------answer 5 via  -------------------------


30岁你就想功成名就？你功利到这种程度，恐慌是自找的。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


慌啊，慌得三天两头反复失眠。时不时整个晚上都睡不着，躺着到天亮。然后百无聊赖，把python和C都学了。现在就没那么慌了。人生还是要接触多一些专业外的事物比较好，这样也许容易发觉自己的优势，最少也能给自己人生增加一些可能性。每个人都有不一样的性格，性格倾向以及随后的生活历练，会逐渐把他带到他适合去的地方，但前提是得找到正确的方向，并努力，做越多的准备越好。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


《圣经》新约中的《四福音书》”不要为明天忧虑，天上的飞鸟，不耕种也不收获，上天尚且要养活它；田野里的百合花，从不忧虑它能不能开花，是不是可以开得和其它一样美，但是它就自然的开花了，开得比所罗门皇冠上的珍珠还美。你呢，忧虑什么呢？人比飞鸟和百合花贵重多了，上帝会弃你不顾吗？“~来干了这杯鸡汤！


-------------------------answer 8 via  -------------------------


      会。我7月份刚满28。不知道是因为年龄的阶段性还是因为遇到的形势发生变化，让我现在有种躁动，对，是躁动，而还不能准确的说是不安或者恐慌。      我是公务猿。先说说之前我对三十而立的想法：我以前认为，三十而立，并不是说三十岁要功成名就。我们大多二十二三本科毕业，到三十岁也才七八年而已，前面五年我认为对大多数人而言都是一个逐步从小白到“有些明白”这样一个积累的过程，在有些明白之后，接下来两三年想功成名就，不太现实。譬如在企业，从应届毕业生到干了七八年，顶多是个部门头头；当老师，才带了两届高中，目前正在带第三届的高二；创业的话，除非是大学期间已经奠定了比较好的基础，否则毕业我认为前几年还属于摸爬滚打，现在可能已经走上正轨；继续搞科研的话，才博士毕业吧，国内的博士能在校期间搞得功成名就的，貌似没有？至于公务猿，呵呵。       所以，我所理解的三十而立，是到三十岁的时候“走上正轨”：在企业的已经熟悉了手上的一系列业务，对部门有了一定的全局了解，掌握了一些工作的技巧——不过可能会越来越觉得自己需要学习更多；当老师的，差不多已经能张口就来，对熊孩子也应对自如了——不过可能对怎么提高讲课的技巧还任重道远；创业的，不出意外已经了解了这个行业的很多规则，也积累了一定的人脉——但是实力还很薄弱，还需要应付商场老油条们的竞争；博士已经毕业了——真正的“工作”才刚刚开始；公务猿，已经非常了解七八年来做的工作了，也明白了很多人情世故——但大多应该还在办公室里敲敲写写，看不到未来吧。       所以，也就不难理解这种焦虑、不安和恐慌——事物的发展是前进-曲折-前进的，在经历了刚刚涉世的前几年后，已经慢慢掌握了一些东西，但是更广阔的一个世界展现在眼前，发现原来我要做的事情还这么多，未来的可能性不是之前看到得那么简单，以前真是too simple too naive了。然后焦躁感就来了。如果说小白的时候还有幼稚的幻想，这个时候认识已经更加深刻、务实和理性，而这种认识所带来的恐慌才是最可怕的。       另一方面，三十岁面临的压力大了很多，要考虑的事情也多了很多。刚毕业的时候，人家多少还能理解你是个孩子，现在你都三十了，你这都不懂？你咋这么幼稚？你这几年都吃屎去了吗这个都处理不好？另外，三十岁，大多结婚有孩子了吧，至少考虑结婚了吧，父母也退休了，所以不再是一个人吃饱全家不饿了，而事业只是“步入正轨”，在最渴望金钱的年龄阶段，恰恰遇到事业生涯中最穷逼的阶段，能不焦虑么。       更重要的是，我以上的推断基于的是，三十岁之前一直很专注于某一样事情，如果遇到重大挫折，或者不断转型，那三十岁，可能才刚刚起步做某个事情，还是小白。       回到我自己身上。其实我自己的“事业”还算好，比很多人遥遥无期看不到未来的从政生涯来说，我要幸运得多。我属于那种隔一两年就有块糖突然扔到面前让我兴奋一下，重拾前进信心的那种。当我工作两年多的时候，领导突然给我个机会，并且在晋升上有承诺；然后我还没干完这事儿的时候，又考了副科级，去乡镇上当了个小领导，那个时候我才26岁；当我在乡镇上干了不到一年的时候，又到了地级市一个部门当了中层。       但是今年众所周知的很多情况发生了变化，未来的不确定性慢慢变大，很多以前的认知正在慢慢被推倒重建。而自己接触了很多人、很多事情之后，慢慢发现自己也未必真的必须在这条道路上走到死，生活有无数种可能。所以走上另外一种人生道路的想法，是在今年出现的，而且越来越强烈，我想，我只是在等待一个合适的时机、以及合适的事情——当然也可能确实就继续走这条路走到死。我给自己目前的定义更像是在观望，也是我开头说的“躁动”。       当然，现在有家庭了，不能真有想法就不管不顾的甩开膀子开干，稳扎稳打才是王道。而且我毕竟才毕业五年，要积累的东西还很多，公务猿的工作也是一个很好的认识社会，积累资源的平台。可怕的不是一眼望穿的人生，可怕的是你发现人生一眼望穿的时候，你已经无力去改变。而这种无力感，是因为不思进取、不去积累、碌碌无为、一无所有。       所以，焦虑也好，躁动也好，恐慌也好，在这个最好也是最坏的年纪，都是正常的。以前有人说，现在的努力是为了将来有更多的选择，我深以为然。所以现在还在继续努力、学习、积累，就应该相信自己，相信未来。       与题主共勉。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


27了恐慌虽然年纪不大，但一路走来，看着周围的同龄人从恋爱到失恋到相亲，再结婚，生子，上学，买房，买车，离婚，离世。就像走马灯一样在循环着，而且是一个又一个接连的进了走马灯箱中。近几年曾经在各种机会认识的单身朋友也在朋友圈里晒起了结婚照，孩子照片。我恍如自己是个长生不老的吸血鬼在眨眼间走过了几个世纪。夜幕降临，发现自己手边空空的，有种抓不住什么的彷徨。面对即将到来的而立之年，感觉缺点什么。=============================如果你年近30，可以加这个群，我刚建的群名称：知乎30而立群   号：546513200
