


30 岁做什么，可以在 5 年后受益匪浅？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28569572 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


我今年虚岁35岁，女，已婚。我周岁30岁那年去英国读了个设计硕士，拿到了最高级别的证书，算是为自己的35岁做了很大的努力。听起来好像这会是一个励志的故事，但其实我现在每天呆在家里，没有上班，也没有创业，只做一点点兼职。生活水平在同学中勉强维持在中等水平，但我每天都很开心，也并不畏惧接下来的四十岁、五十岁。怎么说呢，其实人生并不是一个计划，也不是一场升级游戏。人生就是人生，你即使每一步都做得对，也未必会开心；即使每一步都任性妄为，也未见得没有好心情。永远不要为了未来而舍弃现在。在我看来，30岁时，你所做的一切，都应该只为了你的30岁。———————————————确实没想到这个短短的回答会有这么多人点赞与评论，感谢每一位（除了有一位骂脏话的，被我删掉了）。之前一直在评论里回答大家的问题，但现在评论有些多，很多回答大家注意不到，经常会有重复提问，于是把需要补充说明的一并写在这里吧。1，大家要注意题主是30岁哦。我相信30岁的人对人生基本常识都已有普遍了解，并且有辨识力。如果题主是20岁25岁的话我不会答得这么简省。重点是我不会截取我30岁和35岁的人生片段来答20岁的问题好嘛！举例说明：20岁的人提出的问题我是这样答的：http://www.zhihu.com/question/28661042/answer/42160335虽然我的内在观点其实是一样的，但说话方式会截然不同。2，“永远不要为了未来而舍弃现在。”这句话不是我最近坐在家里突然想出来的，和嫁没嫁人、出没出国、每个月赚多少钱没有一点关系，这是我从初中开始的人生信条。我的人生就是这么过来的。所以我高中没考上重点。3，忘记评论里还有什么比较需要拿到这里回答的问题了，待我再去看看。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我自己的经验是……30岁的时候我什么也没做，照常生活。一些比较好的项目机会都是在30岁之后出现的，来自之前那些年的工作经验和朋友关系积累。看看周围人，除了那些看得到的一分耕耘一分收获的东西——好象只有健身和看书写读后感了，其实我们都觉得想要在某个时间刻意做件什么事5年后直接受益，蛮难的。回顾来时历程时，通常只会说噢原来那时候做过那件事情给我收获蛮大的，但是我们自己也不知道哪件事会导向哪里。如果一定要找点什么规律的话，我觉得可以是“尽量尝试不同于以往经验的事情”，因为30岁的时候有一些工作经验，正好可以应用于实际看看会发生什么。不过此时抗风险能力也稍高一些，做一些不同的事情，不大会让自己的生活变动太剧烈。可以举些例子：1.  一直坐办公室的人，如果还有精力，可以考虑尝试一些力所能及的创业项目，不要只投钱，要投入时间和精力参与管理。比如我自己有很多经验，就来自于之前创办过的一个小项目，那段1年半的经历占用了我蛮多精力的，投入的钱不多，我通过“犯了合伙创业所能犯的全部错误”，赚了蛮多经验值的。2.  如果对现在的状态不满意，可以在计算好风险的情况下，给自己一个大转型的机会。我有朋友就是在那会儿彻底转的职业，现在也蛮好。不过他当时是算过几条：自己手上有多少钱；中断多久时间工作生活水平不会有大影响；中断多久工作后如果不成功，再回来找同样工作不会受很大影响。综合之后他给了自己一年的转行尝试时间，然后成功了。他自己也说很多时候靠运气，运气不好就再回去找工作呗。当然你要是觉得会对生活影响特别大，这种大拐弯的事情还是不要做，要做也要作好“大部分情况下是失败的”心理准备。真的，不骗你。接下来我想说，如果你有几个选择，尽量选那些和原先经验差别比较大的，不管什么事情，如果决定去尝试了，一定要尽力，要坚持。很多事情是投入精力下去往往在一段时间里看不到什么特别的成效，你也不知道自己走的方向对不对，那么在设定的止损期限到来前，一定要有韧性，要反复尝试，不要放弃。每一段去尝试的，不同于过往的经历都会带来新的东西。但是这和每个人的生活状态有关系。不会有1+1一定等于2的答案，可能只会有1+1=一个苹果。至于到底是苹果还是梨，得看老天爷最后赏赐我们什么。有些人会觉得努力了很久一无所获，那其实可能是因为他一心想要苹果，但是拿了个梨，他不认得，以为不能吃，就这样罢了。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


保持对世界的好奇心。现在的人特别早衰，尤其在心智上。互联网的发达，让我们接触的信息呈几何倍数增加，面对一件事，往往摆出一副过来人的姿态，语气净是老气横秋，“嗨，这种事，见得多了，之前哪儿哪儿的新闻早就报道过…”这样一副心态，加上30岁这个特别的年纪，叠加效应无异于开了爆击+吸血，真真是“30以下全撂倒，30以上一招秒”，天上地下，唯我独仙～是，你见多了奇人异事，看惯了秋月春风，但就你自身而言，经历的恐怕都是狗下崽了，猫又跑了这档子事，否则吹牛逼时你也不会老是“我那个朋友怎样怎样”、“我有个亲戚如何如何”，而自己仍然30年如一日的，对着整个世界意淫，完了还觉得特没劲，觉得自己早已看穿了一切，不愿再去接触什么尝试什么，不管什么东西在你脑子里都已打上无趣的标签，你只愿意在新闻中扒拉生活，还觉得一切尽在掌握。世界在你想象之外。哪怕一部你认为不好看的电影，去电影院看和在家看是完全不同的感受；你觉得逛公园很无聊，不如在家玩手机，其实3月的阳光很美，你对着太阳突然就傻笑起来；别整天一副冬烘先生的样子，30岁，还嫩着，还能掐出水，趁着润滑赶紧解锁更多姿势，把世界好好操上一遍！Stay hungry，stay foolish。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


居安思危，能力提升，拥有一技之长。否则到35岁，面对我国所有要求年龄35岁以下的招聘，必将措手不及。很多人35岁就要失业咯。一些做没有什么技术含量的工种的人，比如行政，客服啊，35岁以后怎么和年轻人竞争呢。比如我们有的时候只是招聘一个最基层的小编。然后投简历的人中，居然会有某某杂志的社长、企业老总。四十几岁的人，突然跑来面试小编，做比自己小的人的下属，很是尴尬的。招聘方也是宁可选刚毕业的大学生进来，学得快好管理。所以，30岁的时候，要么想办法让有一技之长，能自给自足，要么存够钱将来自己创业。不要觉得自己的工作稳定，就可以得过且过。年轻的时候，别看那么多韩剧，有时间多想想，35岁以后我可做什么？35岁以后如果失去目前这份工作，我可以做什么？那个以前做社长做老总，后来出来面试一线工作的人，当初也是觉得他工作是铁饭碗的。世间之事瞬间万变，不管你饭碗有多铁，仍要提升自己，让自己的能力追上自己老去的速度，不要让自己变成温水的青蛙才是。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


1、坚持每天打DOTA、LOL，5年后可以得到一个积分排名前列的账号，让下一代赢在起跑线上。2、坚持晚睡早起，5年后可以拥有比别人更差的精神状态和更多的白头发。3、坚持喝酒打通关，5年后可以拥有胃穿孔和酒精肝。4、坚持每天做股票和期货，5年后可以拥有更多的失败教训和更少的银行存款。5、坚持每年读不多于一本书，5年后知识可以和5年前一样贫乏。6、坚持每天抓紧时间和同事聊八卦，5年后可以和广场舞大妈无障碍交流。7、坚持吃垃圾食品，5年后可以拥有比别人更大的啤酒肚。8、坚持不锻炼，5年后可以拥有更病弱的体质。9、坚持从不体检，5年后给医生一个意外惊喜。有志者事竟成，与君共勉。以上。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


其实这个问题，对于现在的我来说是不合适的，毕竟这个问题的三十五岁和三十岁的两条时间线我都没有达到，但，突然还是想写一点东西。我在此前的一段时间，反复和身边的人叙述着自己经历的与众不同，假模假式的告诉人家自己曾经经历过的多于同龄人的苦难和挫折，阐述着自己在工作、在感情、在生活中的种种不顺。但似乎，真的要把那些发生在我身上的故事沥干了水分，也无非就是些工作的上下、感情的分合、家庭的碰撞，只不过听起来更辗转往复一些。听者大多聚精会神，往往到了最后发出一声感慨，太不容易了，看起来你现在过得挺好的，没想到以前经历了这么多。但就我自己来看，似乎，说得多了，反倒越发觉得那些事情不算什么了——又不是什么身背国仇家恨为国为民的大侠，何必要把自己塑造的那么悲壮。2010年，工作两年的我因为自己的作死，把自己扔到了一个难以回头的地方。在那一段时间，我每天透过铁格子看着窗外的风景。其实也无甚风景，只是一栋大楼，人来人往。只不过，我自己也没有想到，几年之后，自己两易其主，去了这个当年离自己不到30米的大楼里工作。每当自己站在几年前的自己看着的地方看着自己在几年前站着的地方，总会感受到一种时空交错的幻觉。这种真实的幻觉更是一次又一次的告诉我，未来，是难以预测的。因为难以预测，所以我不知道自己在几百天以后的三十岁需要做什么事情；因为难以预测，所以我不知道自己做的那些事情对自己以后有多大好处；也是因为难以预测，我才发现了洪水猛兽一般的光阴在自己身上无情的撕扯留下而的伤痕。这事情听起来像是少年强说愁，只不过我的外形已经反复被软件测试在了三十三四岁，以至于被同事问及孩子多大之类的问题，天可怜见，对于一个单身汉来说这真是一个残忍的事情……然而，残忍的事情还不止于此：我开始发现自己伤口的愈合速度越来越慢；我开始意识到自己身上出现了以前不曾见的各种小毛小病，虽然微不足道；我开始惊觉自己的原本就不怎么样的记忆力越来越差，差到主持年会的时候大多记不住词，用同事的描述就是，一边毫不紧张的发挥，一边不断的偷看着手卡。同事和我说这话的时候，我们正吃着火锅，蒸汽缭绕，我一时觉得肚子上的那点脂肪也如腰带一般，忽然解了下来，随着蒸汽扭曲的上升、盘旋，仿佛一场梦境，那些东西仿佛都是自己的错觉……我经常会产生一些奇怪的错觉，错觉到了让我觉得自己的命理是有问题的，我觉得自己似乎有着把很多本该成为好事的事情变成坏事的能力。这种事情多发生了几次之后，我甚至于已经无力去慨叹命运的不公，无力去声讨明明发生在别人身上的相同的事情的结果都会比我好得多，我开始发现那些都是徒劳，只能埋头应战。似乎那些事情虽然仍在一次次敲击着我，一次沉重过一次，但，似乎也不再显得那么难以承受了。虽然，如果有可能，我宁可牺牲掉一部分迎战夺来的东西，让自己过得不那么辛苦，但，自己也知道，那不是我可以自由选择的事物。在对抗之初，我一味的求快，求效率，求各种让自己飞速前进的方法，找出让自己看起来不再软弱的诀窍，急功近利，急于求成。为了提高效率，我开始疯狂的学习GTD也好，番茄工作法也好，七个习惯也罢，我不断的在生活上不断的加码，让自己严格执行，希望自己能走得更快一点，结果每一次的坚持总是无功而返；为了锻炼，我一味的给自己加量，希望自己能够更快变得更好一些，但是最后仍是事宜愿为，还差点让自己受了伤。类似的事情还有许多，它们都让我不断的给自己拧紧发条，再拧紧，然后再反复把自己绞起来。我像是要让自己给自己盖一座从现在开始不能有一分一毫错误的大楼，但我发现自己再怎么规划，总会看到有比我规划更长远的人；自己再怎么努力，身边总会看到有比我更努力的人；而最丧气的事情往往是发现他们比我都优秀得多。于是我在前段时间，才刚刚开始学着慢下来，学着让自己听到、看到自己。听到自己肌肉的运动，感受自己身体的状态，不给自己定一个每天必须要做多少下什么运动的目标，而是感受自己的状态，让自己做到那个应该要做到的点，就够了。做得到，就多做些，做不到，也不去勉强。尽量不去勉强自己，也不去勉强别人。让自己意识到自己有多少的不足，好好的去修整自己，微调自己。接受自己时常出现的孱弱，让自己知道自己并非通过努力之类就可能做到一切事情到达一切彼岸，明白了原来有这么多想得而不可得的人或者事。如果要用一些玄学的角度，我开始越来越重视平衡感，关于我与其他人的、我和其他事的、以及最重要的我对自己的平衡感的把握。《一代宗师》中，宫二先生有言，见自己，见天地，见苍生。我倒也不觉得这是三个境界，更觉得它是一个轮回——世界那么大，你要出去看看？在你看过了许多之后，车辙总要拖着自己回到见自己的那个点，然后才能再次往复；而也只有你见得越多，对自己的认识才会越深刻。说了太多有的没有的东西，如果要归纳自己的话，无非就是在二十七八岁的现在，重新捡回了读书的习惯，培养起了锻炼的习惯，坚持着独立思考的习惯。更重要的是，在努力维持着属于自己的“平衡”之余，让自己变得稍微有趣一点，虽然一切都只是刚开始，但，我这不还没到三十岁嘛。如果这个回答的意义，是让一些超过三十岁或者超过三十五岁的人们，告诉那些即将到他们那个年龄，通过那一面极具象征意义的小旗子的后生仔的一些忠告的话，那么我的回答对于我自己来说，就是我装作一个三十岁的自己告诉今天的自己一些忠告，并且希望自己在三十岁以后，看着自己当年写下的话，看着上面的一大段思想的活动，不要觉得太幼稚可笑就好。也希望，看起来对比起其他的答案也不要显得太幼稚太格格不入，就好。O ever youthful, O ever weeping。永远年轻，永远热泪盈眶。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


30岁以后，往往会意识到时间珍贵。每个人的起点、进程不同，到了30岁不论物质精神状态如何，都不太能凭借这一个时间节点上做了什么去一劳永逸地影响深远。你会发现这只是普通的一年，唯一显性的变化来自内心：压力和责任骤增，或自立自强的意识强烈觉醒，这些会让我们更愿意把想法付诸行动，长期的自我投资行动，而不是断断续续的鸡血和鸡汤。30岁的人，社会关系多，工作生活复杂，精力有限，不需要做太多，贪多嚼不烂，与其最后难以为继，不如死磕一个点。养成一个好习惯，只需要一个。至于是围绕健康还是侧重学识积累或者兴趣爱好培养，因人而异。我把习惯分为”去做“和”不做“两种。1、去做：把单位目标轻量化，一来可衡量，二来容易坚持。比如以下任选一个：每天读书三十分钟，每天练字20分钟，11点前睡觉，早上记5个生词，每周看一本书，每周跑步5公里，每天一万步，每天比昨天平板支撑多5秒，每天保持微笑，每天赞赏周围的人，每月存款投资理财X000，每天百度一个新词儿，每周一场电影，每月旅游一次，每月抽一天时间或请一天假梳理思考，每周学一道新菜，每天优先处理一件重要（而不是紧急）的事情，下班前自问今天工作如何做得更好再关电脑，睡前反省当天二三事，开启一门新技能并坚持学下去......2、不做：不做违背个人价值观的事，不做损人不利己的事，不喝高糖饮料，不吃垃圾食品，不背后说别人坏话，咬紧牙关不抱怨，不过多熬夜，不做老好人...其实吧，这些习惯并不是针对30岁，20来岁的人也适用，只要坚持，都会在未来5年甚至一年就开始受益。只是我们很少有人能在20来岁的时候做到，所以年轻时欠自己的债，现在要还一还嘛。当这件小事做好以后，就坐等惊喜吧，会有越来越多美好的小事发生。30岁，让我们重新做人。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


写一个文艺一点的答案。除了健康，那就应该是学习一个可以凝固你经历和岁月的技能，或者一门艺术。看到它，感受它，你会明白你的白发都是有意义的。你没有白白经过这些岁月。---------------------------------------------------------------------------记得有一次看夏达的专访，夏殿说，自己画漫画的一个主要目的，是为了对抗死亡。人会死去，但有些东西会留下来。1、它应该是你爱好的，倒不一定是你的工作，它可以让你感受到生命的热情，你愿意投入其中，感受只属于自己的美好。2、它应该是博大精深的，那样才能保证你在之后漫长的岁月中，常学常新，不断从中找到让你激动和进步的东西。3、它应该是蕴藏着某种美和艺术的，它有它独特的魅力，通过它，你仿佛可以与某种至高的精神连接，它让你可以暂时脱离现实生活的繁杂，生活在一个小小的精神世界里，让你枯竭的心灵再次丰盈。4、它应该会留下一些什么。你活着的时候，看到它，仿佛看到自己经历的人生，当你离开，它依旧存在这个世界上，你想到它，仿佛闭眼睛也从容了一些。也许是绘画，也许是音乐，也许是小说，也许是摄影，也许是围棋，也许是其他什么……作为一个俗人，我个人给它第5个标准，它是一个技能，可以给我带来收益，不过这只是我个人在现在这个比较穷的时候的标准，哈哈。我们都是凡人，日复一日生活在这红尘之中，我们变得不那么文艺了，因为生活有时候不需要文艺，所以，保留最后这一块天地，日益精进，历久弥新，凝聚岁月，积累价值。它让你对生活永远有一个超越的视角，让你的心灵永远有一个躲避的港湾，它，更像是滚滚红尘中的庇护所。它在，你就永远不会彻底孤独。就像《遥远的救世主》里丁元英的音乐，那套几十万的音响和几百片碟片，它不只是音响和碟片而已，它就是丁元英的深山古刹、晨钟暮鼓。它是唯心的，不会有太多的人认可它，但你知道，有它和没有它，对于你，是不一样的。这就够了。以上。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我32岁半。想写一些我30岁时候想的、做的事情，这些改变让我这几年有一些小变化和小受益。1，不能再任性。很真实的，在30岁时意识到自己不能再任性了。所做的改变是自己为人更稳重。爱吃的东西，不会再放开胃口大吃一通，感觉美好的食物浅尝即止就好。家里的责任要担当起来，意识到自己任何生活和工作上的选择和改变，都会影响家庭，我的改变是不再所有决定都自己想自己做了，而是开始与家人商量，听他们的意见，让他们进入我的决策环节，一起讨论后，再踏踏实实自己拿主意。工作的执行，思考，和转换，都会想得更仔细，不会像年轻时候只考虑到很少几个维度。这几年一直在改变自己任性这个习惯，虽然做不到很完整，但是帮助自己的生活和工作习惯更好了，心性也稳了一些。2，局限。30岁时，毕业参加工作6年，从校园走进社会，走过一些地方，在不同的工作环境中认真干活。这些积累帮助我对自己的工作有稳定的认知并开始意识到局限。不会再轻易海阔天空地订目标想未来，而是更稳重地思考职业发展，在一个自己认可并接受的局限下思考自己的工作和发展方向。感觉自己更踏实了。当然，踏实不一定是完全正向的，也会带来挑战风险和异想天开的缩减。对自己个人的局限也在30岁时有不少认识，例如我要锻炼成八块腹肌感觉很难了现在就想着保持锻炼让身体健康，例如我想业余时间写一部玄幻小说近期也很难实现。以前有很多爱好，要收敛、聚焦形成对自己有益同时又喜欢的爱好，例如读书，逛美术馆，写随笔等。认识到局限，我的改变是，生活工作每一步都更倾向于稳定以保证有好产出，以前那种天马行空的思维精彩，确实少了一些。这种对局限的认知以及我做的改变，我也不知道对我这几年是不是全是好事，能不能优化，也许还需要时间去思考和沉淀这块内容。3，时间。30岁开始觉得时间宝贵。以前可能还有无所事事的时候，现在感觉时间宝贵，不能浪费。改变是开始有意识地把时间安排给家庭，工作，有益的习惯，朋友这些方面，自动屏蔽了很多以前的时间消耗大项目。例如看美剧，以前一周追6部，现在一个月看不了一次。例如看玄幻，以前能晚上偶尔一口气看到凌晨3点，现在只是每天早饭时间看15分钟。还有一个改变是，开始有目的地给自己留一些个人时间，让自己能在这个繁杂的世界中有放空的时候，例如一个人去美术馆看一小时展览，例如午休时间找一个安静的地方读书。这几年对时间的认识和改变，让我在生活和工作中有一些小进步，但是离一个优秀的时间控制者还差太远，以后会继续优化这块内容。最开始想到的就是这3点，然后又想到一些相对零散的点。30岁之后感觉人会成熟，或者说老一点，以前小时候特别不理解大人为什么饭后散步，走这么久，多无聊啊。几个大人聊聊天，喝喝茶，能扯一下午，多无聊啊。好多想不通的，30岁一到自己立马也一样了。我也不知道为什么。-_-''''我的几个微信粉丝群里，有很多年轻人，有时看他们讨论的设计问题，对生活和工作的态度，我都能明显感受到不一样。我给他们讲设计知识和工作经验，同时我也在群里了解和学习年轻人的思考方式和想法。感觉30岁之后还是要保持与年轻人的沟通和交流。可能30岁第一件要做的事情，就是好好地把30岁当回事，仔细思考一下自己的状态并开始认真做改变，毕竟三十而立啊。最后一个想写的点，就是30岁开始时，我对一些事情同时拥有两种矛盾对立的认知。这个对立是，意识到自己不足，知足。走的地方越多，越觉得自己见识少，工作的职位越高，越觉得自己不够本事还得努力学，时时刻刻感觉自己进步了反而又更弱了，老是觉得自己不足。但是又同时开始慢慢知足。例如我24岁刚毕业参加工作时，我想好好干活，争取5年后当一个大公司里面的小设计经理，3年后我回国在腾讯当设计经理时是27岁；后来我想能不能有机会在30岁时在一家500强公司做设计总监，多负责一点设计工作，2年后我在华为做设计总监时是29岁；后来我想能不能在35岁时在一家500强公司做设计做到高管序列，迎接更大挑战，3年后我在美的做体验设计高级管理序列时是32岁。一路很辛苦，但是一直有进步和收获，我是知足的。不过一路走过来，发现上面那个“越发意识到自己不足”的事实越来越成立，又是矛盾的。感觉这个矛盾和解决过程至少要持续到35岁。写了不少，想到哪儿写到哪儿，文字不成体系，请见谅。希望对问题有一点点帮助。谢谢阅读！：）thanks,yoyo


-------------------------answer 9 via  -------------------------


买一箱茅台飞天52度的，做好密封。买一箱五粮液52度的，做好密封。买一箱剑南春52度的，做好密封。买一箱泸州老窖特曲，做好密封。这些酒收个5年10年就是不升值，自己喝或者招待人也不错，是不是？
