


33 岁从零开始，有哪些可以做的职业或者小本生意？ - 创业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26582290 ----------------------





--------------------Detail----------------------

请有经验者指教。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


多图慎入！！！！！（要补充的太多，而答案又太长了，知友可以关注我，每个细节我有空会用文章的方式补充，觉得好给我点个赞）《文章目录》开便利店之前，你需要知道的事 - 舒畅的文章 - 知乎专栏便利店的选址技巧（一） - 舒畅的文章 - 知乎专栏便利店的选址技巧（二） - 舒畅的文章 - 知乎专栏淘宝到家上线“超市便利”服务（卖家版） - 舒畅的文章 - 知乎专栏出去进了一天货，回来发现这么多赞了，受宠若惊。为了避免成为鸡汤文，后面的更新中加入更多具体的方案，有空再补充从小店到大店的开店过程，肯定都是干货。（开店过程已更新）------以下为原文-------可以开个小超市，便利店，地段选择居民区或工业区的居民区，没什么太大的门槛，投资也不大，可以找空铺面，去二手市场或58之类的购买货架之类的，进货去当地最大的批发市场，或者转一家店来做，我12年和老婆开了个小便利店，找的空铺面，两万房租，一年赚十万，14年转掉，然后带上爸妈花了43万转了一家300平的超市，借了30万，第一年就把债还了，15年生意好，净赚50万，今年说要拆迁，跑了很多租户，生意差了很多，净利42万还是没有问题的。算我的第一桶金吧，今年33岁了，29岁开店前年薪没超过3万，在四五线城市。这种生意就是花时间换钱，早上6点到凌晨一点半，全年无休，建议开个三五年，有点资本了转行，这生意生活品质太差了，还有，开小店的时候要忍受别人的眼光，甚至我爸都老说：“哎，花了这么多钱给你读书，你这书是白读了。”小便利店小学没毕业的阿公阿婆都能开，我个年轻大学本科生也开，别人对你没有看法都不可能的，关键我还那么帅……附上无码无P照片，以证明不是在一本正经的胡说八道---------------------分割线--------------因为点赞破百的时候我在外面进货，刚刚空下来，老板娘照片来了，也是无码无P。--------9.20更新-----------首先，很多人觉得是鸡汤文，是因为看到我后来开的这个大的店的净利高，还有就是不熟悉这个行业。这里我解释一下，我这个店在这个面积的店里盈利算高的，运气是一个原因，经营策略也是有点关系，原来老板做这个店只能做20来万一年。很多人说看照片店里都没人，讲真，客人多的时候收钱都来不及，因为就一个收银台，哪有时间对着客人拍照？幸好找到两张前年堂哥在店里帮忙，我偷拍的照片我原来的小店因为是租的空店铺，2万的房租，货架都是二手市场买的，十万就搞好了，年净利是十万左右，我的店是没赚转让费让我表弟做的，他现在要他上班也不去了，因为他老婆怀孕了，而这个店不进货的话，一个人就可以打理，还有个原因是开超市省钱，不用买新的衣服裤子鞋子，吃喝都是成本价，没有应酬，没时间出去玩。很多看这个答案的人我想应该除了少数同行，其他应该不太了解这个行业吧。不完全统计，全国开超市的，很多都是我们浙江那边的，开超市年入几百上千万的大有人在，我这种真的只在这个面积的店里算可以的，收入来说的话真不算什么了，别人做的早的不是连锁就是带停车场的超市了，很多二十年前出去的，赚到钱投资房地产的，上亿的都不少，温州那边，讲真。就身边的，一个浙江老乡在我这个村的另一条街，相隔不到一公里，面积没我大，年净利去年是60多万，不过他是105万转来的店，在我之后，他的店铺位于商业街加居民区，三个沿街门面隔出两间租给别人，自己超市基本就不用房租了，剩一个门面做超市入口就行了。这也是现在很多超市选择租下大面积沿街店铺，分租那些位置最好的门面，自己超市几乎不用房租，房租如果没压力，想不赚钱应该都很难吧？------下面给一些不了解这行业的讲一点具体方案吧。不了解的先从开小便利店来讲。一选址小便利店的话，选择居民区的入口，以入口右侧最佳，为什么不是入口左侧？或出口处呢？根据人们的生活习惯和中国的右侧行车行人的规定，一般都是回家前去超市买东西回家，出门时候买一堆东西的肯定是少数。还有工业区附近的村口等等，也以入村道路右侧最佳（爸妈昆明的店是这种），或是十字路口（自己开的第一家小便利店是这种），总之以居民区为主，因为客源稳定，门头的话可以先店开起来再说，找一些供应商免费做门头，很多的，比如这是我给表弟开的小便利店如果是在市区的居民区或者高档小区开店，建议自己花钱请广告公司做一个门头，类似下面这种，看去更正规，更有逼格，百度上有很多，自己挑，名字取易记两字的最好，我的小便利店取名：佳友便利店这里谈一个技巧：门口摆放一个这样的东西，保证在相同条件下，你的店生意比别人好，绝对干货，某宝自己买，就要买这种款式的，电子秤什么没用。二，货架冰箱等设施，不怕麻烦的可以二手市场或者58之类的淘，省一半的钱，针对小便利店，大的店，别人供应不了这么多二手货，我店里单边货架加双边货架有一百二十多个。poss机必备。小超市不需要电脑收银，买一个打价机就可以了，计算器加加就好了。PS：某宝找到收银一体机，居然只要一千多点，系统配件全带…强烈推荐！当然地段好的地方还是建议使用全新的货架及设备。还有我所说的店只能是自家人开，收银只能是自己人，因为我对小店雇人收银的安全持怀疑态度……三，进货渠道到最近的综合批发市场进货就可以，酒水就近的批发部，酒水都会送货上门的。开始进贵了不要紧，多逛几家，做久了就会懂。没事可以看看某宝某东，有特价的时候，价格经常会比你的进货价还便宜好多。自己喝的脱脂牛奶有特价我就会买，买几次就会有转盘什么的，一分购，特价购。省下来的钱都是你的纯利润，像多芬沐浴露打上20块，当晚就卖掉了。很多实际上的经营，无法一一说明，大致就是这样，有补充我会发上来。发几张合照以证明不是盗了别人的媳妇照片ps：本人没有胡子的话，很多一线帅哥素颜应该无法和我比帅，气质另说……十年前的照片，无P，当时还戴眼镜，鼻子两边有眼镜压的印痕，不是疤…就是这么帅气…-----------开店过程------先叙述一下背景，爸妈05年前是在街上摆地摊卖烧饼的，05年因为被城管逼的无路可走，揣着12万家当去昆明投靠老乡开超市，开了6年半，期间我间隔的呆过半年，附上当时的驻店照。这个店是找的空店铺，村口的第一家店铺，90平，当时租金是两万，不算便宜，村外是一个在建的建材市场，整个店十万弄下来了，老爸死活要留两万下来，以防开店失败导致我上不完大学，毕竟从没开过。一千的营业额熬了半年，市场开张后才开始慢慢好起来，6年半赚了一百多万，虽然差不多都花在了起不来的市场摊位里，但超市的经营状况还是可以的。11年由于万恶的房东毁约，当初合同是两万一年三年不变，以后每年涨10%，结果第四年涨100%，之后几成几成的涨，第六年涨到9万，再下去就要十几万，很无奈，只能拍卖不干，房租过高转也转不出去。因为切身感受到没有店铺的无奈，无论地摊被城管赶，还是房东无良涨房租，被刺激了，花了这些年赚的钱的大部分按揭了一套市场的摊位，很不幸，市场没有起来，第一年租金都是5万，第二年开始只有一万五了，到现在还是一万五，中间还闲置过，每月5000的按揭，只能选择继续开店。12年，因为正好我结婚，花光了所有家底，问亲戚借了十八万，然后开始找店。找店一凭运气二凭眼光。我找店运气爆棚，钱借来半个月，有一天我和表姐去隔壁市区（半小时车程）买衣服，中午到了店里，说老板去杭州进货，要下午才回来，表姐说，那去我小姐妹棋牌室打会麻将再回来买，打麻将的时候，表姐小姐妹说：对面开超市的和房东吵架，房东故意涨房租，不干了，正好表姐和房东也认识，第三天原来老板把东西都搬走，我租了下来，租到空店铺是我的运气，那天如果服装店老板没有去杭州进货，而我不陪表姐去打麻将，就租不到这样的空店铺。签了三年合同，第一年一万8，第二年1万9，第三年2万。这店现在是给我表弟开了，名字改了，照片里的阁楼也是自己做的，拿来睡觉，电动车也是我当年进货用的，60个平方。自己动手刷了一层清漆，买了纸质地板，然后去二手市场淘了一桌一柜，还有货架，然后去就近的综合批发市场进货，酒水会上门推销，十万就弄下来了。夏天日营业额保持在2500，冬天会少一点，利润略低，不过一年净利十万是有的，一个小十字路口，客流一般，附上驻店照及便利店照片，名字改了，无力吐槽，我开的时候取名“佳友便利店”收留了一只小兔子，结果从六两养到十一斤。由于这个店对于按揭每个月还5000的我来说，除去按揭生活费车险养老保险，根本没有余钱，债都还不了，于是在14年初，老婆留店里，我开车带着爸妈，一路往北，路上过了我的31岁生日，过了江苏下了高速走省道，听说宿迁开始开发，去转了转，还不行，也去过安徽几个县城，都不行，最后到了郑州，我找店的运气真的非常好，到的那天是晚上11点半了，休息了一晚，去一老乡的店里看了下，然后去58上挑了一些转让的店，第一家店没有找到，第二家店就是我43万转的（含9万房租5000押金，与原老板和房东三方坐下来，重新签了五年合同，第一年9万，第二三四年9万5，第五年10万）。我运气真的好，当时有两个选择，我都能赚钱，村口右侧第一家店是卖电动车的，150平，第一天到这里的时候我还说，这么好的店铺卖电动车太浪费了，应该开超市，结果第二天电动车不干了，空店铺出租，当时我转的这家店已经蹲点了解过生意情况了，租金是8万，转来后房东加了一万，接手即可盈利，但是要被原老板赚20万左右，村口这家空店铺房租是十万，自己开的话23万到25万可以开出来，最后没有选择空店铺而选择转了这家43万的店的原因是：首先这家店是半公里内最大的超市，唯一一个沿街300平的店铺，别人开不了比我大的，并且是唯一一个带生鲜的一站式超市，隔壁就是一个150平的超市紧挨着，但是我经营上不出现问题的话，别人干不过我（评论里有个说开了三家店，两家由于太小被大店搞到倒闭，这就是我的考量之一）然后是开业即可盈利，老板人手不足，经营上有问题，我自己做有信心做的比他好，他一年赚20来万撑死了，我接手后第一年赚了30多万，第二年赚了50万，是净利，村口的店铺在我转了店后不久也被人租去开了超市，事实证明我们的判断没有错，那家店一年赚20来万，因为那家店老板会来我店里买菜买米。我虽然多花了20万左右，但是后期盈利远超过村口这家。（同样做三年，我是33万，50万，45万，三年做满就算拆迁，我能净赚105万左右，村口以25万年净利算，三年做满拆迁净赚为65万左右，至于怎么算的，相信我的算法就行了。）我的店地段和村口这家比不是很好，在里面，中间还有几家超市和小批发部，但是，都没有我大，下面再说开大店经历：准备转的这店看了当天，我连夜坐车回到老家，将小便利店转给表弟，然后问丈母娘借了13万，把钱打过去要爸妈先把店转过来，然后我马不停蹄的坐车回郑州，老婆留家里善后，处理好后再过来，结果老婆过来半个月就怀孕了，而且妊娠反应很严重外加水土不服，怎么办？只能让她回老家，人手不足，这店不卖生鲜的话，就没有竞争力了，为了这事，我和父母闹矛盾，甚至我把店又弄上58去转让，最终想到一个办法，出十万的年薪让我堂哥堂嫂过来帮忙，事情终于解决了，老婆在开店后的一个月后回家养胎了，本帅哥开始了长达小三年的独居生活。堂哥堂嫂没有开过超市，零基础，做了四个月后，有了想自己开的打算，毕竟还是那点时间精力，收入不同，事实证明没有错，他后来在老家周边转了一家店，一年净利小三十万，从欠债到有存款。他们不做，我就把生鲜承包了出去，那人在我店里月入1万5，只卖菜，卖了三个月眼红我家的生意，因为我只让他卖菜，粮油调料面条馒头速冻类的不可能让他卖，合同写好的。然后突然说不干了，差点被他整死，幸好我叔叔婶婶空下来，我将生鲜这块免费给他们做，才解决这个问题，原来租我店做的这个，居然在十天后在我边上20米处开了一家生鲜粮油店，吐血中，经过一年的努力，把他弄到破产走人，我叔叔婶婶起码少赚5万，我也少赚了几万，通过打价格战。血淋淋的教训告诉了我：生意好别让外人知道，闷声发财就好了。我写这个答案，主要原因是因为你们看懂了，也没法影响我的生意，二是我也不打算干这行了（因为老婆孩子在家眼巴巴的等着我回去，有人会问她们可以过来啊，哎，孩子遗传了他妈的水土不服，过来住一个月天天生病，瘦了好多，无奈又回去了，距离上次回家看老婆孩子已经整整九个月了，就回去三天办了下孩子周岁），三是本着资源共享的互联网精神（我写这么多干货，装下逼大伙不介意吧？）四是这个村子可能要拆迁了，保不齐做到什么时候，已经赚到钱了，也无所谓拆不拆了，只是不拆的话，转让还能多赚四十万以上）附上儿子出生照及周岁照，老婆素颜还是那么漂亮，尽早回家，以防隔壁老王


-------------------------answer 1 via  -------------------------


其实我到觉得题主说的从0开始是一种谦逊的心态，这非常不错。今年的话，想尝试创业，那么我们先不谈别的，拿一个微信号举例，给你30天时间，你如何让你的微信号有2000个以上的好友，条件：这2000人全部都是主动加你，而非你去加他们的。就从这个开始把。能搞定的话，你来说做任何小本生意，起码不愁客户了。…………………………我是分割线……………………2014.11.17所以说啊，这个世界上伸手党多。告诉你了该如何开始做，很多人不点赞不关注，就只问如何尝试。伸手党啊伸手党……算了。照顾一下大家，方式很多，给大家说一个比较简单的方式吧。由于现在微信很火，那就拿微信来说：准备两个东西，一个公众号，1个个人微信号。在你能看到的地方，知乎，微博，各个论坛，QQ空间，一系列地方，写你准备做的东西的相关资讯，然后留一个让别人好奇，或者能得到你帮助的信息，之后可以在里面留微信就留微信，不能的就等别人私聊你在留给他微信，说你很少上这个论坛，让他微信你问之类的话。举个例子，你做母婴用品，就可以写一些如何让宝宝健康成长，如何分辨奶粉优劣的帖子，留一些东西说今天没时间了下次写，会有人来问你的。把这些对母婴用品有需求的人引流到你的个人微信上。第一步周期很长，但是一旦开始做起来了，以后你不做事都会每天有人来加你，而且懂营销的应该明白，这些是精确客户。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


就创业做老板来讲，讲究的是「不熟不做」。也就是在你自己当前的行业或者上下游行业去开展一些生意比较好，完全0经验的话其实比较吃亏的。毕竟你认识的人、关系、朋友都在这个行业里，开展业务的简单程度和成功率都会比较高，至少进了庙不会拜错神。比如你是服装公司员工，你可以试试去做经销商，或者去卖布料。比如你是做会展的，那你可以看看能不能做会展搭建，给会展供花的公司。比如你是制造业，可以考虑下做某种机器的代理。……不再列举如果非要说从零开始，我个人是比较推荐做餐饮。总体来说我国餐饮竞争水平低，餐饮门槛不高，发展空间大，受电商冲击小。从整体环境看饮食行业发展前景是非常大的，特别是当前我国城市化的背景下，有些咨询公司甚至认为餐饮整体市场将从现在的2万亿成长为7万亿。只要大环境好，那小店生意其实是会被推着走的。之前在和几位美食圈知友讨论，我们有个共同的想法就是，中国的美食时代就要到来了。虽然没有什么定量的研究数据，但是定性来讲，大家都会觉得饮食业会越来越好。为什么我判断餐饮行业有较高的成长预期?先看一下日本餐饮业的发展历程。“1960年，日本脱贫。1967年，无座位站着吃咖喱店、站着吃荞麦面店成为时尚。1968年，GNP世界第二1969年，海外旅游爆发。1970年，举办世博会，同年肯德基开店，次年麦当劳开业。至此，在外吃饭开始爆发。同时因为女性大量参与工作，外食的感觉开始延伸到家庭内部，半成品市场大发展。原本电视台播出实用主义倾向的烹饪节目，变成了美食家性质的搜寻类节目。1972年，本国财团进入饮食业，外食行业火爆，车站卖盒饭的收到了重大冲击。1983年，正宗的异国口味餐厅开始流行。这和1969年就一直蓬勃发展的旅游是分不开的。1986年，泡沫经济顶峰，饮食文化向美食家发展，很多人以美食家为志向。餐饮业追求独特的室内装饰，现场制作的食品，fusion菜盛行，高级餐厅爆满。”如果以日本的发展为参展系，下面这些细节能够从侧面反映出我们大概就处于外食行业爆发的前夕。 我国的很多地区的人均GDP已经超过了5000美元，中心城市甚至达到了10000美元。就这个人均GDP来说，已经达到外食行业高速发展的阶段。 国产食物类电视节目也从原来的「天天饮食」、「食全食美」这些实用方向的节目，重点开始变为「厨王争霸」、「十二道锋味」、「爽食行天下」这类追求美食享受型的电视节目。 大量的年轻人出国留学或旅游，而且旅行的很大一部分就在吃吃吃。 年轻人热衷标榜自己是个吃货，「吃货」也从贬义词变为了一个呆萌的自豪称谓。 为了追求美食，热门餐饮店出现排队，有些甚至领到1000号。 餐饮业逐渐成为优良企业，厨师也不再被当成伙夫。一些成功的餐饮业老板有了沙龙主人的感觉，到处演讲分享。总的来说，我国的餐饮业会从求吃饱变到求吃好，整体消费金额变多，餐饮消费种类更多样。上面说的一些只是表面现象，其根本原因是我国GDP成长、城市化推进的必然结果。大家有钱之后，我们的社交需求也会提升，从而对在外吃饭的需求也会有所增加。所以在一个会有较高成长的行业能够勇敢地从零做起，未来的成功率还是比较大的。而且毕竟吃、社交是一个硬需求。商业模式也是超成熟。所以如果从0开始的话，我还是比较推荐餐饮行业。PS不是说我写个书就违心地推荐餐饮，我没那么不要脸。作为生意来讲，餐饮是比较容易做出差异化，而且作为“勤行”，只要够勤力基本就能赚到钱。当前每个城市基本都有超热门的小店，老板也能赚得盆满钵满。行业是很不错的，因为门槛低也非常容易尝试。但相对来说竞争也比较激烈，倒闭的也不在少数。————————————————————【以下为本内容的贴片广告】：我的知乎盐专辑《建立餐饮经营概念的第一本书》上线了。本文为其中试读部分中的一篇，有删改。欢迎选购全书。买书的地址：Kindle 商店 | 豆瓣阅读 | 百度阅读 | 网易云阅读 | 多看阅读 | 拇指阅读 | 淘宝阅读或者在以上7大平台搜「汪惟」或「餐饮+第一本书」也可以。售价：￥3.99元如果你想了解书的详情请点：http://zhi.hu/bNxp下图二维码是我的公众号可能您觉得“汪惟居然又在做广告狗！太过分！”在这里我先说一句不好意思...确实有碍观瞻，拜托请当没看见……我大概会当一个月左右的广告狗，但是我确保广告不会太硬，是基于内容的广告。这些放出的内容是各个平台可以试读的部分，也欢迎大家试读（试毒）买我书的读者老爷，谢谢您的惠顾...本文评论请针对本文内容...


-------------------------answer 3 via  -------------------------


瞧不上小本生意？那你还创什么业！很多学员不是不喜欢钱，而是他们的眼睛只盯着大钱、大项目、高利润。试问如果连身边的小钱都挣不到，怎么挣大钱？▲01初次创业，好比学英文字母，好比学开车，很多人初次开车或者驾照都没拿到就想学老司机上高速，后果可想而知。我在后台收到一位失意读者的信息，他说，自己攒了一些钱加上家里的支持，还跟亲戚借力一部分，前后凑了12万做一家影楼。上下两层，因为定位走高端路线，所以光装修就花了一半， 经营一年不到就因为资金周转不了而无奈转让。现在的自己背负着一身债务，在广州一家影楼做摄影师，因为创业失败，跟家人和亲戚的关系搞得很僵。我问他是不是初次创业，他说是！难怪，与其说他胆子不小，不如说太不厚道了，拿着父母和亲戚的钱去冒险就是不厚道。很多人把创业遐想成开公司，租写字楼，豪华装修，西装革履以及一堆下属簇拥着。这哪里是创业，简直是做慈善。拜托，醒醒吧！就像这位摄影师一样，把好不容易攒下的钱和借来的钱，一共12万分别送给了房东，装修公司和设备供应商。记住，创业是挣钱，不是花钱！当你生意走上轨道，有眉目了才需要钱。▲02我经常听到一句话，“驭爷，你有什么好的创业项目介绍吗？”如果你问他，你想要找什么样的项目，他的回答通常是：投资小，利润高，而且最好是没有竞争的领域。真是想得美！正是因为这样的心理导致了很多人一心想创业，但憋了大半辈子也没干成。像之前跟大家分享过的西安的赵先生，忍受不了职场朝九晚五的工作，遂离职到处寻找项目，跑遍了北上广，美其名曰“考察市场”。考察个鬼，自己做几年基层，积蓄还不到5位数，考察啥？大的干不了，小的看不上，这都几年了，也没考察出个啥，还给人留下了游手好闲、不务正业的烂名。香港铜锣湾有一家小店，名叫阿二靓汤，生意好到爆。我们来听听创始人唐老板是怎么说的：大家都热衷于去开大饭店，做大生意，赚大利润，结果给市场留下了这块小空白。香港有很多广东人，他们都很爱喝煲汤，因为我们店里的汤汁很符合大家的口味，所以声名远播。其实并没有什么诀窍，我就是做点大家瞧不上的小生意而已。听完故事，我不禁感慨：咱们要是连身边的小钱都挣不到，又怎么能挣到大钱呢。▲03公明有一位给我们供应LED灯配件的老板，已经65岁了还神采飞扬，精力不亚于年轻人一样地旺盛。有一次等货在办公室喝茶的时候，我们聊起了他的创业史，听完后真心觉得前辈的创业史是一部励志大片。前辈家里共七个姐妹和弟弟，自己是老大，所以小学三年级都未曾毕业，就承担起家庭重任，到了中年，因为家父重病需要花钱，遂进城找门路。40岁以前都是地地道道、老实巴交的农民，初到民工城市东莞的时候，进厂都没人要，完全找不到工作。没有办法，去捡垃圾，攒了1000块钱。因为他很喜欢钻研，当时他就在思考，这些废品到底回收去哪里了，于是蹬着自行车到处去打听，当他找到源头以后，自己就成了垃圾头（二道贩子），于是赚了不少钱。后来他又琢磨，这些废品最终拿去做什么用？原来大部分是回收翻新及再造，于是前辈得到启发，做起了自行车翻新和轮胎翻新的业务，最终顺理成章地有了自己的轮胎翻新厂。接着他又继续琢磨，用废旧金属提炼铝，再顺理成章地有了自己的铝业公司。一言以蔽之，在商场上，钱真的不是最重要的！你在什么位置也不重要，重要的是你要去到什么高度，只要能折腾，早晚能实现。▲04浙商，被称之为东方犹太人。浙江人为什么那么会做生意？因为人家不会眼高手低！所以，能把大家看不上的小生意做到全国各地，钮扣、铭牌、商标、小玩具等等。浙江义乌被誉为“华夏第一市”，它就是一个县级市而已，竟有如此美誉，而且还有自己的民航机场，为何那么牛掰？很多人都应该听说过义乌小饰品吧，对，人家就专干这种小本生意。正是因为很多人看不上，才有了盈利的空间呀，这才叫生意人的眼光，他们的生意由小到大，积少成多，最终成为了一个个富商巨贾。有一次跟一个常州的老板聊天，他这样描述浙江人的生意经：一件商品，如果利润是1元跟100件利润是1元的话，浙江商人肯定选择后者。因为，利润太高的话，大家蜂拥而至水涨船高，都赚不到钱。就是因为利润低，所以让很多人看不上，这样的生意更长久，可以闷声赚很多钱。另一方面，正是因为利润低，才迎来了全国各地的商人和经销商，才得以成就“华夏第一市”的美名和人气。原来，这些人才是真正的狠角色。▲05“贪贾三之，廉贾五之”，这是汉代史学家司马迁的名言。什么意思呢？即贪婪的商人都心黑，想要用最低的价格买进，用最高的价格卖出去。所以，该买进的时候不买，该卖掉的时候不及时出手，最终困死自个。这种贪婪的心理，会出现并影响我们生活的方方面面。当然，这是人性，如果我们能控制自己的贪婪，又能深谙人性之道，何愁生意不成，又何愁人生不精彩乎！多少想要创业的人，苦苦思索和寻觅“投资最小，利润最高，风险最低”的项目。这跟去抢劫有什么分别，这叫不劳而获，如果真这样，那这个社会就乱套了。再者，没有付出的收获，又有什么意义呢？这种心态是不健康的，得治！▲06创业不一定比上班辛苦。就像昨天分享的那封信里的小梅一样：跟单这个工作都是我一个人干不过来的。业务员数量，订单数量的增加及另外一个兄弟公司的业务也转到我司的情况，让我忙到8小时几乎一刻不得闲。经常在处理紧急的事情（事情多到用轻重缓急原则排序不好使的地步了）。整个部门的单据都由我一个人做。订单涉及到的各个部门都由我来对接，每天必须打交道的部门包括财务、企划、生产（好几个部门）、仓库、内务等。从订单开始到发货的所有程序，都由我来做。目前我已怀孕，以前那样高强度的工作实在抗不下来。但经理要求我工作不能落下！且明里劝退，暗里挑错准备辞掉我。就算是咱们摆个路边摊，做点小本生意，拿着这股劲会赚得比打工少？而且打工只能看一个人的脸色，干得再好又能怎样，说翻脸就立马翻脸。创业就不同，你有很多客户，有一个客户不给你好脸色看，还有很多的客户呀。而且，自己积累了大把的创业经验和很多的客户。特别咱们80后的读者，可能没有多少积蓄，但咱们有6-10年的工作经验和社会阅历，也许没吃过杨梅但也见过别人吃杨梅的表情。到了这个年龄，不能再晕乎乎地过“睡觉、起床、红绿灯、上班、回家”这样的“正常”模式了！要么有机会从高层去冲，要么去创业，要么边打工边创业。本本分分的那点薪酬岂能负担起上有老下有小的家庭，何况再不拼的话，估计把理想都给搁浅了。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


11月23日更居然有知友私信想接我班，对此感到无比高兴，顺便说一句，这行业不受人尊重，请慎重而为。蔬菜配送。真实案例，本人互联网pm，拿过某亿级app邀请，有期权，为了创业，没去。中途退掉数个月薪15k的项目邀约，自己看好互联网生鲜项目，没线下经验，依然决定卖菜。没本钱，没经验，买了个二手三轮1500左右，一周谈了四个外卖店做蔬菜配送，目前每天流水3000左右，毛利20%左右，最开始上午10点出发去买菜，2个小时买完送到客户手上，下午1点下班。现在客户多了，每天7点半上班，下午1点送完，休息到4点，开始准备第二天的菜，晚上7点下班回家。就这样，低成本，收入稳定，下个月不干了，朋友投了点钱，启动生鲜电商平台，看人敲代码的日子又来了。纯手打，睡觉


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这个问题正好符合我。我就是33岁开始自己创业，做的是养花。从北京回老家，我放弃了之前的工作，租了两个大棚，从零开始，很辛苦，天天下地干活，人都晒黑了，只因为心中有一个关于花卉、关于园艺的梦。整个项目前期策划半年，开始动手半年，花刚种出来，过一个月能开始卖。花想养好不容易，品质达不到我要求的又不愿意卖，估计想盈利时间要长一点。整天跟泥土打交道，周围的老农民都不理解，也好奇，觉得我一个女孩子做不来这事，我真的就坚持下来了。因为我有一个梦想，希望我的花园里种满我喜欢的花。我想，这也是许多花友的梦想。养花*生活*梦想*花园————————————第一次得这么多赞，很开心，那就多说点吧。我现在是住在市区，每天早上送孩子上幼儿园，然后开车去大棚，开始干活，在大棚吃午饭，下午干完活开车回家，去幼儿园接孩子，剩下流程就跟普通员工回家一样了。有时候会接一点原来工作上的小活，我自己也会写写书，拍拍照。每天去大棚都带上相机，记录花朵的开放过程。很忙很忙，没一点空闲时间。白天干完活，回家多半会腰酸背痛，做饭弯腰都觉得累，有时候就懒得做饭。实际上，养花真的不是多美好的事，累就一个字。我老公对我支持最大，这个事也是在他鼓励之下开始做的，非常感谢他。公婆在大棚帮忙，解决了部分劳动力问题。当然很多细节需要我自己把控，别人暂时取代不了，需要亲自动手，老人帮忙也需要不停培训，提高技术，还要跟他们几十年的老种地习惯做斗争，这些都是看不见的成本。养花的设施，租的是普通温室，温度、湿度、光照的控制比想象难多了，甚至一度让公婆丧失了做事的信心，苗死了很多。以前在大公司做项目，用的是几百万的大型全自动日光温室，什么都全自动，现在这个一切要自己设计各种系统，不舍得硬件投资，人力累。老公笑称，我们是选择了养花的hard模式，当然有点夸张的成分，但确实如此。好在随着对温室各项参数慢慢了解，自动化水平在提高，慢慢找到了一条适合当前温室的操作方式。这个时间，花了半年，不见效益，考验人的耐性，意志不坚定一点，真的会想不干了。过程很曲折，希望未来很美好。想过如果不怎么挣钱怎么办，一般的结果，最坏的结果都在脑子里推算了很多遍，但我真的没有想更多，脑子里只有接着干下去，因为这不仅是一项生意，对我来说，更是一个梦想，当梦想照进现实，我只有努力前行，不能动摇，我坚信自己能做出点东西来。养花对我来说，不仅是当做一份事业，也是一份情怀。我给自己的时间是3年，3年必将给自己一个答复，到时候会来汇报结果。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


开包子店，跟我一起吧，我明年31岁。我明年就去开。现在很多人都在办公室竞争，没意思，自我感觉是高大上，其实是在逃避。最后送上一句话年轻人，你不去创业，不去旅游 ，不去接受新鲜事物，不去给身边的人带去正能量，整天挂着QQ，看看微信 ，逛逛淘宝，拿着包月的工资 ，干着不计流量的工作。千篇一律的重复着昨天的生活，干着80岁老人都能做的事，等着天上掉馅饼的美事，你要青春有什么用？！----------以下2014年11月21日晚上更新----我看很多人关注，我就多写一点。上面写了【做什么】，下面写下【为什么做】和【怎么做】的想法--------【为什么做】？1.为什么那些小时候你瞧不起的那帮人，现在很多都混的比你好？ 因为他们选择了创业，而我们选择了上班。其实他们很多是被逼成混的比你好。 我们读了书考上大学，找到了工作，然后升职或者加薪。这是我们的路，因为我们被思维定势了。 而有些人找不到工作，所以被逼去摆了地摊，被逼去开了饭店，被逼去做了装修，被逼去做...... 渐渐的，这些人领悟了这个行业的门道，被逼当上了小老板。2.为什么要选择做包子来创业？ 1）有些行业的老板连qq都会发音成“抠抠”，他们的一辈子都没用过Email；不清楚SEO，没听过什么是用户体验，更不知道什么是数据挖掘。 你说你跟他们竞争，你觉得你会成功吗？而包子行业，我觉得就是这样一个行业。 2）我看有人说，做包子80岁也能做。你去做不是在浪费青春吗？ 那我想说：包子店连80岁老奶奶都能开起来，你说我能开的起来吗？你觉得我会输吗？？--------【怎么做】？1.我现在最大的阻力是什么？现在资金已经准备好了，现在最大的阻力是家人的反对。因为很多时候不是自己能放下身段去做事情就可以的，还要别人去理解。但这个不能成为放弃的借口，如果连这个说服家人的本事都没有，就不要去创什么业了2.我的方案是怎么定的？2015年3月 办理离职手续2015年4月：学习包子技术2015年5月：寻址、装修、宣传2015年6月：包子店开张营业2015年7-12月：摸索包子店经营之道2016年1月：成立总部：打造品牌，建设团队，开连锁店2016年以后：商业机密，暂时保密。----还是那句话：万物皆有心生。如果你觉得你现在过的挺好，那就继续享受现在，人要学会满足。如果你觉得现在的日子特别特别没劲，而且没劲已经很久了，那就试着去改变。很多事情不是我们不能，而是我们不敢。20150807 寻求合伙人 要求 25岁以上，在杭州地区。有意向，联系我啊。----过了近一年的时间，从2015年6月26日正式开业到转店到又新开一个店，经历摸索，亏本，又开店，现在终于实现盈利，这段时间过得挺辛苦的，坚持很重要。我知道去年我再讲我开店的时候很多人嘲笑，我只想证明有些事不是会不会，而是敢不敢！现在不算成功，等开出第二家店我会再次记录我的过程，和大家分享我的创业过程。(准备在2015年年底开第二家店，在杭州城西方向)--2015.11.1记录


-------------------------answer 7 via  -------------------------


毕业开始就没做过正经事的我，仿佛正适合答这题，哈哈今年30正，有房正还贷，没车，现在是某公司小股东，该公司去年全国第六。先说说我做过的那些不正紧的事读书的时候做过招生贩子，之后钱花光了。就想什么东西赚钱，又轻松。当时就几千块在手里，自己懒，又不愿意开店。于是想想格子铺不错，就去租个格子铺是格子铺门口的摊位。其实卖什么不重要，重要的是怎么卖。去格子铺的多数是女性，我就准备卖点女性用品，在阿里巴巴上发现面膜很便宜，利润很高，就决定整点面膜卖，我去格子铺跟老板娘说，我要门口的档口，每个月大概1500的租金，我说我付一压一。老板娘答应了。于是进货，哪种面膜？那时候，我的美丽日记，在网络上开始慢慢火了，实体店还没有，我决定进店回来卖。阿里上多数是水货正品根本没那么高的利润。好了水货怎么卖出正品的价格呢？还是通过阿里巴巴，找台湾人买了一批正规的美丽日记于是拿到了原厂出货单。邮箱是台湾人的邮箱，我隐去了。有了这个，就可以以假乱真了，然后去阿里供货商那里拿最好的面膜，才几毛钱一片，而且有钢印，就是现在说的精仿，超A了吧。然后就是陈列找了个广告公司，做了这个，然后把旁边的熊换成“大S”,我的美丽日记是大S代言的。把上面那张图，换成原厂出货单。来的人都以为是台湾发来的，那时候台湾原产的差不多10块一片，我也10块一片，还买一送一。生意还不错，赚了些。于是我想把这模式复制到全武汉，所有的格子店。如下图还有就不罗列了，还有就不罗列了，当时全武汉有58家格子铺。再后来就做了2家因为是假货，还是心理有抵触就没卖了不过确实不用怎么管，丢那就收钱。回头想想，现在在淘宝里卖假货的，在街边卖NB鞋子的，在微信卖面膜的，玩的都是一个把戏，再就是搞点证明自己是国外有实体店，PS的店，搞点假报关证书。原价多少，现在3折，呵呵。。所以现在对那些神马微营销啊，有点厌，圈子也关了。专心做自己的事。=======================================================说回题主的问题。能做什么，我觉得还是做自己比较熟的东西。餐饮确实是比较容易进入的，但是概念太广泛，不是1到2个人能玩的小吃更容易上手，技术也不是难事，主要是位置难选。最近工作原因，总是去光谷，户部巷一带，见过的摊主，小吃老板最少40个，都是聊的比较深的那种，生意好的，一个小摊，一天卖4000多，卖的啥你知道不？没错就是，糖糍粑粑。在户部巷的摊位多少钱，宽2米不到，租金15000元。老板跟我说，他在这里做了10年了，糖糍粑粑让他赚到了第一桶金，从最早租金500元到现在的15000元。他弟弟在隔壁的摊位上卖臭豆腐。大概收入也差不多，老板挂在口边的话就是，门面太难找了。综上，小本生意，还是小吃比较靠谱，门槛低是低，找个好位置。哪怕去分摊别人的门面租金都可以。给个提示哈，要找好门面，好档口，先去找城管。吃吃喝喝，给点烟钱，要他帮你想办法。最近什么小吃比较火呢？除了神马烤猪蹄，臭豆腐，烤牛蛙，烤鱿鱼。我想应该是。。。自己留心找吧，东西多着呢，不了解情况，不好随便说。总不是“南水北调”这里小吃那里卖。最后，预祝题主创业成功。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


看到这么多人都在琢磨创业的事情，真是深有同感，我也处于这样的情况，我打工6年时间，贷款买车买房，老婆将要生孩，面对这样的一个不上不下的生活状况，有时我觉得这是不是就是大部分人想的有房有车有老婆有孩子的生活呢，是不是已经算是可以了，但是真正坐下来想想的时候，我发现，我真的是空虚的很，车和房子都不真正属于自己，老婆和未来的孩子还要大把的钞票去投入，还有双方的老人要养活，这些都是生存的压力指标，每一个指标都是缓缓的伸出手来，要钞票。假如再按照目前的打工方式继续下去，好一点的话，就是大升职大加薪，再拼10年，这10年时间可以过的相对好一点，但是再往后就会越来越难，职场瓶颈就会越来越大，那时也会再次面对现在的问题，差一点的话，就是小升职小加薪，温水煮青蛙，生活压力指标越来越大，最后压的喘不过气来，逼的自己面临重大选择。所以我这两年一直在考虑要不要继续创业，其实一年前我已经小试牛刀了，电商创业，小投入，最后失败，重操旧业，继续打工中，但是创业的心态还是要有的，这个已经关系到未来的生存问题了，假如10年后，不幸被职场淘汰，那时再从零做起，是否有勇气去面对这残酷的社会还是未知数，就从年龄来说，已经没有多少冲劲去创了，生活的各种琐碎也会让你脱不开身。创业其实就是集合自身的各种资源，看准市场中出现的赚钱机会，持之以恒的坚持做下去，过程中不断的修正方向，很多人都是重开始，轻过程，最后不了了之，其实我就是这样结束的，开始时就要想好各种困难，也要准备应付各种困难，面对困难的时候，家人的支持是最重要的，要让他们相信你，支持你，并在你困难的时候帮助你，这样你才能在最无助的时候，有坚持下去的勇气，最后说一点，创业不是儿戏，必须慎重，但是不能害怕，要有踩过困难的强大勇气。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


题主问了一个非常需要勇气才能够回答的好的问题。我今年三十有二，时常也想，假如我去从零开始一份新的工作，我会做什么。在我们这个年纪，都知道珍惜发挥优势的机会，远比弥补短板更重要，更容易取得成功。当然这里所说优势并不是包括专业技能，那些只要你花时间都可以得到。我想最宝贵的优势无外乎：1.我们对这个世界有了一套自己的看法，看事情会看得比较清楚；2.我们已经不那么浮躁，不会犯一些冲动型的错误；3.我们学会了谦虚和忍让，懂得了怎样才能更友好的和周围相处；4.最关键的一点，我们大概知道自己想要什么了。所以我觉得在我们这个年纪，但凡这种问题，你的心里一定有了自己的答案，只是没有勇气迈出这一步罢了。不过这种勇气，我也没有，呵呵。
