


90 年前后出生的人现状如何？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/36966208 ----------------------





--------------------Detail----------------------


收到这么赞和满满正能量的评论真是非常谢谢，谢谢每一个对我鼓励的人，还有很认真给我建议的朋友。当初写下这个答案的时候没有想到会得到回应，说实话，有点受之有愧的感觉，这样的经历其实在很多农村来说不算什么的，只是我写出来了。在爸妈眼里，我一直是个不安分的人，我追求的东西在他们看来就是不切实际，把自己的位子摆的太高。我应该也像同龄的没上学的女孩子们一样，早早结婚，然后生小孩，带小孩...这样才算是正确的人生轨迹。我不认命，我知道自己要什么，我不要这么平淡的过一生。看看我同学，有初中毕业，中专毕业现在都是小孩子满地跑，每天都是很幸福的样子，我也羡慕，但是如果我就这样和他们生活一样呢，愿意吗？我的回答是，不愿意。当时和现在的老公谈恋爱，两家都不赞同，原因就不多说。中间我们分手过一段时间，家人一直给我安排相亲，对象都是和我同层次的男孩子，讲真，我完全接受不了，和他们接触下来完全没有共同话题，不是说他们不好，他们过的就是他们该有的层次的生活。如果我去妥协，去挑了一位结婚，婚后的生活我还是不开心。我的兴趣爱很多，喜欢看书，各种各样的书都喜欢看，文雅点红楼梦，看了三四遍，黛玉葬花都能背下来，俗气点当初琼瑶阿姨言情全套我都看完了；喜欢旅行，这几年也去过不少地方，喜欢一个人，然后旅途中认识不同的朋友，听他们的故事；喜欢电影、动漫，大众的小众的，在电影里体会别人的人生。在精神层面上我过的很充实，也在丰富自己的见识。我想要去学的东西看的东西还有好多，时间都不够我用。我也意识到自己的不足，心态。我的心态不好，太要强，因为想要得到很多东西，如果没有达到自己的要求会失落，自责，想让自己变的更好却无能为力的落差感。我会去改，这可能需要很久，但是我还年轻，在自己变的强大的同时，内心也改变的足够强大。再次，非常谢谢大家的鼓励。谢谢你们！---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------90年女生一枚看到这个标题进来了我04年出来上班，什么概念，就是现在你们同龄人在上初二的时候，我退学出来上班，上班说的是好听的话，我那叫打工。家里三个小孩，我是老二，上面有个姐姐，还有个弟弟，那时候家里条件不好，爸妈也没有知识改变命运的想法，同村也有我这样的年龄就出去打工的。所以我退学在爸妈看来很正常。那时候爸爸妈妈一直念叨的就是家里没钱，学校要交钱买个什么的时候妈妈总是要骂一顿才会拿钱出来。从小到大几乎没有零花钱，零花钱是自己挣，买衣服也只有过年才有新衣服穿，平时都是穿姐姐的或是别人给的。到上初二的时候，姐姐初三，弟弟初一，家里真是负担不起，我选择退学，姐姐成绩比我好，弟弟是男孩子。那时候做这个决定没有觉得是我这辈子最错误的决定，对我现在的心态造成多大的影响。到现在都记得，我最后一次期末考，班上90人，我成绩是第20名，全年级900个人排年纪120名。出来我才14岁，那时候连大姨妈都没有来，什么都不懂。和堂姐一起，堂姐初中毕业，大伯给我们找了一个做服装的小作坊，我们当学徒，每天早上8点上班，到晚上9点下班。大概上了半个月太想家和堂姐回去了。回家后爸妈商量，把我送到叔叔那去，叔叔在浙江的一个城市，那里工厂多，好找事。去了叔叔那，因为我年龄太小，再加上我个子也是小小瘦瘦的，一看就是小孩子，也没有一技之长，还是去了一个服装厂，做打杂的。那工资是算计件，一天手脚不停大概能有10来块钱吧，做了两个月，因为一直加班要通宵，而且通宵后还没有休息，工资太少叔叔没让我做辞职了。中间去了饭店端盘子，一个星期左右，因为被客人骚扰和叔叔说，叔叔又让我回来。后来找一家纺织厂，离叔叔家也近，在这个纺织厂做了一年半。这个纺织厂也是私人开的，我们上班是三班倒，全年无休。一个车间两个工人，我一个人操作4台机器。上纱料，下布，都是一个人，那时候身高150左右，体重78斤，一整批布最起码二十公斤，每天一个人背七八个上货架。还有上纱料，一袋纱料也二三十斤，每天要背好多包。白天还好，到了晚上就不行，我胆子小，车间好大，我害怕，但也没办法，还是做，那时候工资大概一个月六七百，做的好了八九百，也是计件的。还记得那个老板特别凶，从来没有见他笑过，上晚班最恐怖，他会半夜偷偷来车间看我们有没有睡觉，我是上班很听话的，从来不敢睡，和我一起上夜班的同事有次被逮到打瞌睡，老板那时候手上拿着本子进的车间，直接砸到那同事脸上。现在还记得那种感觉，老板的怒气，还有同事被吓的惊醒然后惊慌失措的表情。那时候是05年 。到了过年回家，不想去浙江了。那时候同村有好多是做服装的，然后跟村里一个叔叔去了福建晋江。一起去的有差不多十个老乡，在一个服装厂里，专门做运动装，李宁安踏都做过，上班时间早上8点，到晚上12点，中午两个小时吃饭午休。一个月一天休息，就发工资那一天，现在想想那时候的精力可真好，也不感觉到累，打电话给家里说上班的情况，妈妈心疼的不得了，让我回家，我倒觉得还好，别人都可以做我也行啊，就是这种信念支撑了我一年。那时候工资平均一千块左右。那时候是06年。终于到了过年，这时的我就说什么也不想做服装了，觉得就算做死我的眼界只有那么大，在福建的时候就强烈的想回去上学，跟爸妈说他们也不在意，从在福建开始我就执念于上学的事情，在电话里和爸妈沟通了多次后他们答应了回家给我找个学校。但是事与愿违，那一年下半年家里发生了一个特别大的变故，家人注意力没办法在我上学这件事情上，这个变故又导致了家里经济不行，无力承担我的学费，我只能跟我的上学梦错过。过年后随舅舅一起来到了上海，进了一家电子厂。这个电子厂规模特别大，和富士康差不多，也是台企。第一次进这种大公司上班，心里非常开心，觉得我终于不是在小作坊里蹦达了，眼界好像高了很多（其实并没有，只是我自认为，井底之蛙）进这个电子厂我是幸运的，那天面试的时候好几百人，面试80个名额，要求是有工作经验，还要有中专以上毕业证。我都没有，连身份证都没有。怎么办？身份证用的我姐姐的，花钱办了一个假的中专毕业证，工作经验我就听旁边面试的女生说工作内容，在面试的时候自己添油加醋说，很幸运的过了面试。从早上6点钟到晚上天黑才结束，结果是让我开心的。这份工作最开始特满足，工资高了不少，一个月差不多有1500左右，到后来离开差不多有2300左右，辛苦也是有的，一天12个小时，也是倒班，做四休二，做三休一，根据公司调整。历时两年半，这一做就到了2009年中旬，那时候堂姐在学化妆，我也想学，女孩子对这个都感兴趣，我初衷就是想可以也把自己打扮的美美的。在电子厂上了两年半的班也确实是对这个环境厌恶了，而且要倒班，我身体一直不好，就辞职去苏州找堂姐，一起学化妆。从学化妆到做化妆师，历时一年半。其中苦头不说有多少艰辛，但最起码这个是我一直热爱的事业，但最终还是没有坚持下去，因为身体不好，出外景扛不住，转到门市销售，从2009年到去年年底就是一直在婚纱行业里，但是我还是不满足，应该说是自卑，没有学历是我这辈子最难过的坎，中间去自考，边上班边看书，但是效率太慢了，到现在才过了3门，我又报名了电大。现在的工作是做运营，不是婚纱行业，跨距大吧？回想一路走来，我自己都不敢相信，现在公司估计没人比我学历更低，包含保洁阿姨，但是对外我一直说是中专，呵呵，当初面试这家公司要求是本科，不怕，我照投简历。但其实内心还是自卑。现在工资扣完社保公积金，6400，我知道在魔都并不高，我也不满足这一点，但是终于是我理想的工作了，走到这一步有多么不容易，一个小学文凭的人，有好的办公室环境，和比我高了很多层次的同事一起共事，可以早九晚六有双休还能享受国假日，之前那么多份工作都是没有的，我一直在努力朝着这个方向最后成功了。现在回想走过路觉得真是不可思议。好像日子越来越好了，家里也没有什么负担，但是，但是！命运是觉得我受的苦难还不够吧，恋爱五年，结婚大半年的我，现在和老公，是叫老公吧，怪怪的感觉，在谈离婚了。很多人觉得很突然，我也不想走到这一步，但是是真的没办法过下去，五年恋爱中，四年异地恋，相处一年，在我俩并不对对方互相够了解的情况下匆匆结婚，虽然恋爱时间久，我们都没想好婚后是怎么过就这么结了，导致婚后日子一塌糊涂，天天吵，我天天哭，以前一个人虽然苦，但是有个信念在，对未来有憧憬，婚后那几个月，真是人生无望，不知道日子怎么过。最终大家受不了，他去了武汉，我来了上海。以后的日子我也不知道会怎么样，最后的最后会不会离婚（我心里还有不舍）或离婚后我的处境会不会更惨，我都不知道，我害怕，无比害怕。我只是个小女人，希望有人呵护有人疼爱，出来上班这么多年都是我一个人在抗，我没那么坚强，真的抗不了。


-------------------------answer 0 via  -------------------------


收到这么赞和满满正能量的评论真是非常谢谢，谢谢每一个对我鼓励的人，还有很认真给我建议的朋友。当初写下这个答案的时候没有想到会得到回应，说实话，有点受之有愧的感觉，这样的经历其实在很多农村来说不算什么的，只是我写出来了。在爸妈眼里，我一直是个不安分的人，我追求的东西在他们看来就是不切实际，把自己的位子摆的太高。我应该也像同龄的没上学的女孩子们一样，早早结婚，然后生小孩，带小孩...这样才算是正确的人生轨迹。我不认命，我知道自己要什么，我不要这么平淡的过一生。看看我同学，有初中毕业，中专毕业现在都是小孩子满地跑，每天都是很幸福的样子，我也羡慕，但是如果我就这样和他们生活一样呢，愿意吗？我的回答是，不愿意。当时和现在的老公谈恋爱，两家都不赞同，原因就不多说。中间我们分手过一段时间，家人一直给我安排相亲，对象都是和我同层次的男孩子，讲真，我完全接受不了，和他们接触下来完全没有共同话题，不是说他们不好，他们过的就是他们该有的层次的生活。如果我去妥协，去挑了一位结婚，婚后的生活我还是不开心。我的兴趣爱很多，喜欢看书，各种各样的书都喜欢看，文雅点红楼梦，看了三四遍，黛玉葬花都能背下来，俗气点当初琼瑶阿姨言情全套我都看完了；喜欢旅行，这几年也去过不少地方，喜欢一个人，然后旅途中认识不同的朋友，听他们的故事；喜欢电影、动漫，大众的小众的，在电影里体会别人的人生。在精神层面上我过的很充实，也在丰富自己的见识。我想要去学的东西看的东西还有好多，时间都不够我用。我也意识到自己的不足，心态。我的心态不好，太要强，因为想要得到很多东西，如果没有达到自己的要求会失落，自责，想让自己变的更好却无能为力的落差感。我会去改，这可能需要很久，但是我还年轻，在自己变的强大的同时，内心也改变的足够强大。再次，非常谢谢大家的鼓励。谢谢你们！---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------90年女生一枚看到这个标题进来了我04年出来上班，什么概念，就是现在你们同龄人在上初二的时候，我退学出来上班，上班说的是好听的话，我那叫打工。家里三个小孩，我是老二，上面有个姐姐，还有个弟弟，那时候家里条件不好，爸妈也没有知识改变命运的想法，同村也有我这样的年龄就出去打工的。所以我退学在爸妈看来很正常。那时候爸爸妈妈一直念叨的就是家里没钱，学校要交钱买个什么的时候妈妈总是要骂一顿才会拿钱出来。从小到大几乎没有零花钱，零花钱是自己挣，买衣服也只有过年才有新衣服穿，平时都是穿姐姐的或是别人给的。到上初二的时候，姐姐初三，弟弟初一，家里真是负担不起，我选择退学，姐姐成绩比我好，弟弟是男孩子。那时候做这个决定没有觉得是我这辈子最错误的决定，对我现在的心态造成多大的影响。到现在都记得，我最后一次期末考，班上90人，我成绩是第20名，全年级900个人排年纪120名。出来我才14岁，那时候连大姨妈都没有来，什么都不懂。和堂姐一起，堂姐初中毕业，大伯给我们找了一个做服装的小作坊，我们当学徒，每天早上8点上班，到晚上9点下班。大概上了半个月太想家和堂姐回去了。回家后爸妈商量，把我送到叔叔那去，叔叔在浙江的一个城市，那里工厂多，好找事。去了叔叔那，因为我年龄太小，再加上我个子也是小小瘦瘦的，一看就是小孩子，也没有一技之长，还是去了一个服装厂，做打杂的。那工资是算计件，一天手脚不停大概能有10来块钱吧，做了两个月，因为一直加班要通宵，而且通宵后还没有休息，工资太少叔叔没让我做辞职了。中间去了饭店端盘子，一个星期左右，因为被客人骚扰和叔叔说，叔叔又让我回来。后来找一家纺织厂，离叔叔家也近，在这个纺织厂做了一年半。这个纺织厂也是私人开的，我们上班是三班倒，全年无休。一个车间两个工人，我一个人操作4台机器。上纱料，下布，都是一个人，那时候身高150左右，体重78斤，一整批布最起码二十公斤，每天一个人背七八个上货架。还有上纱料，一袋纱料也二三十斤，每天要背好多包。白天还好，到了晚上就不行，我胆子小，车间好大，我害怕，但也没办法，还是做，那时候工资大概一个月六七百，做的好了八九百，也是计件的。还记得那个老板特别凶，从来没有见他笑过，上晚班最恐怖，他会半夜偷偷来车间看我们有没有睡觉，我是上班很听话的，从来不敢睡，和我一起上夜班的同事有次被逮到打瞌睡，老板那时候手上拿着本子进的车间，直接砸到那同事脸上。现在还记得那种感觉，老板的怒气，还有同事被吓的惊醒然后惊慌失措的表情。那时候是05年 。到了过年回家，不想去浙江了。那时候同村有好多是做服装的，然后跟村里一个叔叔去了福建晋江。一起去的有差不多十个老乡，在一个服装厂里，专门做运动装，李宁安踏都做过，上班时间早上8点，到晚上12点，中午两个小时吃饭午休。一个月一天休息，就发工资那一天，现在想想那时候的精力可真好，也不感觉到累，打电话给家里说上班的情况，妈妈心疼的不得了，让我回家，我倒觉得还好，别人都可以做我也行啊，就是这种信念支撑了我一年。那时候工资平均一千块左右。那时候是06年。终于到了过年，这时的我就说什么也不想做服装了，觉得就算做死我的眼界只有那么大，在福建的时候就强烈的想回去上学，跟爸妈说他们也不在意，从在福建开始我就执念于上学的事情，在电话里和爸妈沟通了多次后他们答应了回家给我找个学校。但是事与愿违，那一年下半年家里发生了一个特别大的变故，家人注意力没办法在我上学这件事情上，这个变故又导致了家里经济不行，无力承担我的学费，我只能跟我的上学梦错过。过年后随舅舅一起来到了上海，进了一家电子厂。这个电子厂规模特别大，和富士康差不多，也是台企。第一次进这种大公司上班，心里非常开心，觉得我终于不是在小作坊里蹦达了，眼界好像高了很多（其实并没有，只是我自认为，井底之蛙）进这个电子厂我是幸运的，那天面试的时候好几百人，面试80个名额，要求是有工作经验，还要有中专以上毕业证。我都没有，连身份证都没有。怎么办？身份证用的我姐姐的，花钱办了一个假的中专毕业证，工作经验我就听旁边面试的女生说工作内容，在面试的时候自己添油加醋说，很幸运的过了面试。从早上6点钟到晚上天黑才结束，结果是让我开心的。这份工作最开始特满足，工资高了不少，一个月差不多有1500左右，到后来离开差不多有2300左右，辛苦也是有的，一天12个小时，也是倒班，做四休二，做三休一，根据公司调整。历时两年半，这一做就到了2009年中旬，那时候堂姐在学化妆，我也想学，女孩子对这个都感兴趣，我初衷就是想可以也把自己打扮的美美的。在电子厂上了两年半的班也确实是对这个环境厌恶了，而且要倒班，我身体一直不好，就辞职去苏州找堂姐，一起学化妆。从学化妆到做化妆师，历时一年半。其中苦头不说有多少艰辛，但最起码这个是我一直热爱的事业，但最终还是没有坚持下去，因为身体不好，出外景扛不住，转到门市销售，从2009年到去年年底就是一直在婚纱行业里，但是我还是不满足，应该说是自卑，没有学历是我这辈子最难过的坎，中间去自考，边上班边看书，但是效率太慢了，到现在才过了3门，我又报名了电大。现在的工作是做运营，不是婚纱行业，跨距大吧？回想一路走来，我自己都不敢相信，现在公司估计没人比我学历更低，包含保洁阿姨，但是对外我一直说是中专，呵呵，当初面试这家公司要求是本科，不怕，我照投简历。但其实内心还是自卑。现在工资扣完社保公积金，6400，我知道在魔都并不高，我也不满足这一点，但是终于是我理想的工作了，走到这一步有多么不容易，一个小学文凭的人，有好的办公室环境，和比我高了很多层次的同事一起共事，可以早九晚六有双休还能享受国假日，之前那么多份工作都是没有的，我一直在努力朝着这个方向最后成功了。现在回想走过路觉得真是不可思议。好像日子越来越好了，家里也没有什么负担，但是，但是！命运是觉得我受的苦难还不够吧，恋爱五年，结婚大半年的我，现在和老公，是叫老公吧，怪怪的感觉，在谈离婚了。很多人觉得很突然，我也不想走到这一步，但是是真的没办法过下去，五年恋爱中，四年异地恋，相处一年，在我俩并不对对方互相够了解的情况下匆匆结婚，虽然恋爱时间久，我们都没想好婚后是怎么过就这么结了，导致婚后日子一塌糊涂，天天吵，我天天哭，以前一个人虽然苦，但是有个信念在，对未来有憧憬，婚后那几个月，真是人生无望，不知道日子怎么过。最终大家受不了，他去了武汉，我来了上海。以后的日子我也不知道会怎么样，最后的最后会不会离婚（我心里还有不舍）或离婚后我的处境会不会更惨，我都不知道，我害怕，无比害怕。我只是个小女人，希望有人呵护有人疼爱，出来上班这么多年都是我一个人在抗，我没那么坚强，真的抗不了。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


92年出生，去年从不好也不坏的普通本科毕业。打了4年游戏害怕与人交流的我应聘去了一家三线城市私企当技术。实习期工资只有2000。实习期内，与公司几乎所有人都关系处的很好，无论是一线的操作工还是办公室管理层。在实习期结束时的述职报告时，领导觉得我待人接物很好，将我外派南京。工资涨到3500，并且公司提供吃住行。半年后公司组织员工培训考证，15天要看12本书，因为考试难度大，其余所有人都当做一次公费旅游，我每天白天上课，晚上自己去对面学校自习到深夜，最终只有我一人考出。这个证书挂靠在公司，每月工资涨2000，还有境外游的奖励。再后来，我又调到公司的安徽办事处，第一天去，领导就觉得我不出趟，出去谈业务时，书生气太重，他不喜欢，客户也不喜欢，于是我在半年中变成了可以出口黄段子，吃喝赌的老油条。每天夜里，领导们喜欢在办事处喝酒打牌，我不热衷于此，常常会去网吧和以前同学开黑打dota，每次去我都会观察一圈，给那些那些气质好的dota玩家点杯奶茶，然后坐下开始攀谈一起玩做朋友（这也是我逼迫自己大方起来的方法），机缘巧合，也可以说功夫不负有心人，我碰到了一个需要我们产品的富二代。我本身是不用接业务的，拿死工资的。我引荐给了我们领导，最终我们中标，拿下了一个工程。我提了10万的提成，贷款买了辆20多万的车。再后来，办事处的50多岁准备退休的大领导觉得我不错，主动带我去结识他积累了数十年的当地的关系网。朋友们都说我一路走来运气好，谁说不是呢？每次运气来了，我都准备的好好的，一把抓住。 用手机写了这么多，只是想和同龄的朋友们说说，时刻准备着，好运会垂青于努力和聪明的我们的。 我吃过的苦，我都忘差不多了，只有此刻刻意去想才想的起来一点，比如陪酒喝的吐一夜啥的。当然了，我写这么多就是挺为自己骄傲的。和大家分享毕业后我的经历。 ________________________________________________________________________________谢谢大家的厚爱，诚惶诚恐。我看到有人在评论区质疑，说我是段子手，吹牛逼。我想说，恩，是啊，我一直在yy。这样说你们会不会心里好受点？能够更加心安理得接受现状？  但是抱歉，我要让你们失望了。证书和执业印章在这里，这个证书的挂靠费我想你们能查得到。（其实很早就知道通过了，只是8月才下发证书）证书和执业印章在这里，这个证书的挂靠费我想你们能查得到。（其实很早就知道通过了，只是8月才下发证书）行驶证我也挂出来。行驶证我也挂出来。当然你们依然可以有一万种方法去怀疑，但我不想再解释了。因为一个一个去证明好麻烦，这些图弄出来去处理去发，真的好浪费时间。祝在阳光下奋斗的朋友越来越好，也祝在阴暗的角落的另一些人提前射精。  谢谢大家抬爱，知乎长久以来都是潜水。取匿了，为了和大家更好的交流。 有问题私我，但我只能看脸回复了，精力有限，谢谢大家。（*＾3＾）


-------------------------answer 2 via  -------------------------


看到这个问题，思考了很久。本人女93年，刚大学毕业。其实什么叫混的好，什么叫混的差呢？每个人有每个人的想法和追求，并不是每个人都追求高薪。有的人工作并不是为了赚多少钱，只是为了追求内心的快乐。比如好友A有的人就是觉得世界很大，想去看看。比如好友B有的人就是觉得世界很大，想去看看。比如好友B有的人毕业就结婚，现在都带着孩子满世界旅游了。比如好友C有的人毕业回家开个小店，每天看店喝茶。比如好友D有的人毕业开始创业，每天都在奋斗。比如好友E而我在家务农，在家务农，在家务农，对你没看错，就在家务农养蜂。我每天的生活就是养蜂、打理淘宝、看书、拍照。晚饭后散步！但是你能判定我们混的好或者混的差吗？每个人有每个人的想法。每个人都有每个人的小幸福，追求的东西和努力的方向不一样。好像每个人都过的很平淡无奇，但是每个人都在追求自己的幸福。那他们混的怎么呢？我觉得这个没有一个标准答案吧。一千个人有一千个哈姆雷特。简单 幸福就好。 但是你能判定我们混的好或者混的差吗？每个人有每个人的想法。每个人都有每个人的小幸福，追求的东西和努力的方向不一样。好像每个人都过的很平淡无奇，但是每个人都在追求自己的幸福。那他们混的怎么呢？我觉得这个没有一个标准答案吧。一千个人有一千个哈姆雷特。简单 幸福就好。        我一直相信一句话：世界很大 机会很多 风景很美 人生很短！


-------------------------answer 3 via  -------------------------


为什么要觉得自己惨？坐标深圳，25岁，HR职员，单身狗。月薪4000包住，扣除餐费社保水电到手3500,其中2000还老家的房贷，350固定储蓄，200网费，50话费都是固定支出。意味着我每月可供自己支配的生活费不到1000.所以还过着大学时候的生活，所有花销都战战兢兢、省吃俭用，身边很多女孩子对我有好感都不敢追，怕没钱花前月下耽搁人家最美年华。然而仍然热爱生活、热爱祖国、热爱父母、尊重他人。虽然走的很慢但坚持进步，每天上微信上知乎看看心灵鸡汤洗脑自己。每天早上起来都会觉得又是美好的一天，每天晚上会反省自己今天说了几句抱怨的话。所以虽然觉得在过着人生最落魄的日子但一点不觉得惨很高兴我的回答能收获这么多人的关注。1.发现有些人关心身边很多女孩子这个问题，原因是环境所致：在一家大型物流公司总部，职能部门好几百的女生（多为客服、财务、市场），作为HR是她们进公司时接触的第一道门槛，加上本人性格随和、长得不差、乐意助人，所以人缘自然混的还可以。2.至于有的人提到了为什么不去追一个，可能真的还没遇到心动的或者自己心里没底吧3.我觉得人之所以会觉得惨关键是选了谁为参照物。我向来不喜欢跟别人比，只和自己比，看看每一天与昨天有没有不一样第二次修改：大学时期也曾是每天翘课打游戏（DOTA）的学渣，大四出来实习的时候也曾面临无关系无背景无人脉，学校不知名，专业没学好，内向不会交流，没有任何闪光点的人，一度对未来绝望。但参加工作以来一步步走出了阴影，学到了很多，成长了很多。为此很感激一路走来遇到的良师益友。也渐渐转变了自己的心态现在正在努力做一个有趣的人：积极乐观、兴趣广泛、对生活保持虔诚、努力工作、理解并尊重他人、提高自己。希望所有有目标有理想不甘被阴影击倒的人们能不断前行。11.2


-------------------------answer 4 via  -------------------------


92年。女，独立十年，坐标上海。设计师。地道农村姑娘，而且是农村里算是很穷的家庭。我是村里有史以来第一个大学生。可想我那有多落后了。十岁之前寄养在亲戚家，十岁到十二岁多在父母身边呆了三年，后来13岁多一个人去了陌生的县城读书，至今，独立十年。父母都在广东打工。母亲下岗了，一直租房子，狭小的，破旧的，我每次寒假回家都没有睡的地方。客厅餐桌和床都在一个空间。没有明亮的电视没有空调，冰箱是姑姑家不要的给我们的。这么说也许你们不会懂，那我换个说法:每次回到父母身边，我都会觉得想哭，因为心疼他们。高考比较努力。狂爱画画。也算有天分也勤奋，于是借了一万块让我去学了美术。11年考到了上海上大学。211工程。大学期间生活费和学费自理，原因:家穷，不自理家人承担不起。而我本身也是自立自强的女汉子。学费一万五一年，加上生活费和各种大小事的开支。我周六周日都在兼职。从太阳底下发传单卖矿泉水开始。来上海的时候觉得奶茶怎么那么贵，一直舍不得买奶茶，第一杯奶茶是买给男朋友。刚进大学的生活费是我高考后去工厂打工赚的。在大学里有穷的快饿死的时候，但是都挺过来了。后来自己交际圈越来越广，认识很多兼职的大学生相互介绍兼职就收入好点了，后来大二开始去教育机构当老师因为能力很棒就工资蹭蹭涨，也因为专业能力提高就开始接单子赚外快。我的大学状况如上了，另外。每年奖学金将近七八千。也拿下了很多的证书。也算是学霸了。参加了很多的社团活动。毕业的时候有人看中我给我一些创业机会。但是还是觉得怕输不起，因为怕输了连累家人。所以还是选择先求稳去当个设计师。这样哪怕以后创业失败了还能当设计师养活自己。今年毕业，工资7000，到手5000多点。我的目标:给家人在广东中山买房子。然而遥遥无期。现在只能活在当下努力提高专业，不出意外明年开始做自己的教育机构。我喜欢教师这个职业。以上是我。那么我的同学们呢？初中同学很多结婚了。娃都几个了。不知道幸福不幸福。高中同学多数是专科或者三本二本。目前都是销售等等。也有一些结婚了。多数是幸福。考上好大学的。都跟我一样。拿着七八千的工资，去掉开支，没了。大学同学就不一样了。我大学里我能说我没见过比我穷的。多数都是江浙沪的。毕业后要么被家人安排出国，要么进了事业单位，要么到处旅游中。也许他们的专业能力没我强。但是，好像他们所得并不需要多大的努力。我造人各有不同。然而还是会偶尔叹惋人生。然而有的同学比我聪明比我有见识创业正如火如荼。当我还不知道什么是智能机的时候，人家已经进军互联网了。关于我的爱情:因为太穷了。不太敢恋爱。大学就谈了个个把月分手了，原因之一就是谈恋爱没法兼职赚钱养活自己了。后来暗恋班上一富二代。活活憋在心里不敢说，原因:自卑。现在有个我很喜欢的男朋友。我想和他一起努力留在上海或者江浙都行。然而，我们的工资都不够我们买个小厕所。而我一切也刚起步。我还需要给家人买房子。而我对象家境比我好，他也说过我过不了他妈妈那一关。我没有解决家人的房子我是不会结婚的，所以，一切都让我只能加倍努力去争取。我的朋友们的爱情:结婚的是因为家人都准备好房子了，大多数家人都给备了房子了。关于90后这个话题。关于我。是我的思想还不够牛逼，所以走成了大多数的人的生活，然而我是大多数里背负了很多的人。不过我相信一切都会好起来。通过努力，房子会有。爱情会有。也许会比较晚，但是也愿意为之奋斗。最后说一句:未来还未来，活在当下。共勉。——————————————————————————————————————————————————————————————————————首先先谢谢大家，没想到我的故事会在几千的评论里没有被淹没。谢谢大家的鼓励，建议，每一条评论和私信我都有看。有的我也回复了，希望也能鼓励到你们。谢谢大家！对于大家关于兼职和考大学和经济和专业的提问我也有一些话想分享给大家，希望可以帮到一部分人：1、关于大学经济独立。很多人觉得很难，其实没那么难的，只要是大学生都是有一技之长的，只要想办法去做就行了，有人问我怎么找兼职的，我是各大求职网站找到的，关注学校的通知栏，会有兼职的，然后会慢慢的认识很多同道中人，他们会给你提供很多的资源的，如果自己努力表现好，兼职的地方会下次还叫你。但是有一点需要注意：任何需要你先交钱的兼职一定不要去，风险太大了，一般是骗子，真的找兼职的人不会让你先花钱的。没必要为了赚一点点钱去冒险。还有女生，一定不要在晚上还在外面。太远了就不要去，要保证安全和体力。其实兼职靠毅力，别人在玩游戏看剧的时候你可以选择和他们一样还是去做更有意义的事情。2、关于大学。有的人觉得没有我努力勤奋没考上好大学，我考上大学也是因为找到了自己所爱的特长美术然后才考上的，所以找到自己的方向很重要，否则会越来越浪费时间。有的人觉得不喜欢现在专业，但是我想说的是你要是还没有能力和家庭背景去支撑你转行，那就活在当下，把你现在该干的事干好，再一边积攒能量，而不是一直迷茫和抱怨。我见过很多全才，我公司有的美术大学就不是美术专业有的策划大学是计算机专业。所以，你完全可以努力拿到自己想要的呢。3、 有高中生问我考上好大学是否重要，当然重要！我就复制一下我在问题：http://www.zhihu.com/question/37482497上不上大学会有多大的影响?的回答吧。目前我的表弟堂弟都高一，初中成绩不好因此没考上个好高中，现在花钱进了好点的高中，对于他们，我目前的态度就是:一定要考上一个好大学！不但要大学好！还要城市好！而且，好学校不一定每个人都吊，但是起码大多数人很屌！而差点的学校肯定会有人很吊，但是普遍数量会下降。我举几个例子，给你分析:表姐专科，闺蜜也是专科，她们都走上了专升本的道路。但是如果一开始就是本科，就不需要这些过程了。有些同学考上好大学但是不在好城市，城市就业难，而且毕业后就要离开去另一个陌生的地方。重点是面试的时候，都要跨省去面试，我面试的时候就会碰到从全国各地跑来面试的人。我在上海大学，虽然比不上复旦，但是城市好，在大学期间就能接触国际大都市，身边都是最新的潮流信息，平时涉猎的领域肯定去小城市要好。大城市会有更好的就业机会，努力就会有回报，因此我才大学四年自己经济独立。而且奖学金评比什么的也很公平，而我那些专科或者三本二本的同学，她们说他们学校奖学金都是看有没有给老师送礼。重点来了，我的那些在复旦在交大的朋友到底有多吊！！！你要相信那些能考上复旦的绝对都是有着惊人的毅力和智商绝对不低的人，哪怕智商低也是很努力的人。我两个复旦的研究僧朋友，一个去了宝马，一个去了阿里。然而他们的实力远超过这些岗位。可是一般学校的人呢？能去几个这些大企业的？当他们年薪50万的时候，别人都是五六万。这就是差距。当我走在复旦的时候，我的内心只有一个想法:人家的大学才叫大学。走在校园里，各种牛人，进行着学术交流，全英文交流无障碍。而一般的学校呢？四六级都过的蛋疼。结论:去了好的大学就会有更好的氛围学习，学校就会有更多好的资源让你去施展自己，身边优质的人会影响你的，也许清华北大的十个人中有一个在虚度光阴，但是差的学校通常有九个。如果你不上大学去打工，那你就过上了一个每天为着生活费而干体力活的人，这三个群体。你是愿意待在哪个群体？大学，不是说去了好的大学就能有好出息，而是，这是一种人生的历练，这个过程会帮助你找到自己的人生定位，例如你爱什么，适合什么，想成为什么，提升你的综合素质和专业技能，使你的思想变得丰满起来。有句话我很赞同:你身边的人是怎样的人你就会成为怎样的人。所以加油吧，去有个更好的平台丰富自己的人生，使自己优秀起来。最后:一定要考上大学！祝你:考上一个好大学！愿你:觉得困难疲惫的时候可以不忘初心。4、关于爱情。很多人说自己由于自卑就没有向喜欢的人表白，我觉得我那时候可能是由于喜欢的不够吧，一直都在垂影自怜，自我自卑。如果真的够爱一个人，应该会努力把自己变得更好去爱吧，很多人说我这男票或者东北大汉不靠谱。我能理解你们说的，爱情太复杂了，我还要慢慢摸索。5、要我微信的朋友，谢谢你们，但是我觉得我现在还不够好去面对你的欣赏，所以我就不加了，要是有一些需要解答的问题就知乎私信我，我一定会回复的。就这些了。再次谢谢大家！鞠躬。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


前阵子，看到朋友圈，以前一个我比较有好感的女生结婚了，嗯，老公奇丑无比。过了没几个月，生小孩了，照片上一副很幸福的样子。朋友圈上，一个高中时的班花，被男朋友求婚，照片上，她拿着鲜花、戒指，笑靥如花，也一副幸福的样子。男朋友也是挺丑的。依旧是朋友圈，初中最好的一个朋友之一，辞去了银行的工作，现在在学钢琴，学烘焙，跟男朋友到出去玩。在梁静茹的演唱会上被男朋友求婚，照片上，依旧是一副幸福的模样。男朋友不丑。最好的朋友是个程序猿，前段时间从阿里跳了出来。现在在上海拼搏中，典型的精英人才，最近貌似过得很自在。前女友目前在备战考研中，成绩不太好，很努力的在学习中，未来还不知道怎么样。一个同学出国留学没成功，我把她介绍到自己公司，成了同事。压力太大，最近离了职，打算去做自己喜欢的事情。初中同学中有做楼盘销售的，有当公务员的，有卖珠宝的，有游戏开发的。高中同学有做银行柜台的，有做HR的，有做室内设计的，有至今家里蹲的。大学我读的是HR专业，同学有在国外留学的，有去自家公司的，有雅思没过开始工作的，有做行政的，有做本专业HR的，有做股票投资的，也有至今在备战考研的。我们公司的部门副经理，92年的，去年毕业，在公司工作半年后凭借优秀的业务能力顺利晋升经理，前两个月刚刚贷款买了车。为人处世非常成熟。我自己92年，本b毕业，目前一个人在二线城市做金融风控。到手工资5k左右，每天工作时长接近12小时，单休正在一边学着一个人生活，一边在给家里还债。以上，都是90后。惨吗？惨。结婚的觉得失去了自己的人生和未来，没有可以奋斗的事业。工作的普遍拿着三四千的工作，整天加班，赚钱攒钱成为生活常态，未来一眼看不到尽头。学习的，在学业和未来的双重压力中摇摆不定，不知道自己该做怎样的选择。在这个年纪觉得自己一点都不惨的都是少数。每个人都有自己惨的地方，或是工作，或是家庭，或是感情。实际上大家都一样。心比天高，命比纸薄。但，真的很惨吗？并没有。大家都有各自属于自己的幸福，美好的家庭，支持自己的家人，心中挂念的伴侣，自己热爱的工作，为之奋斗的事业，自己希望的未来。我们处在一个机会更多且相对公平的时代。我们都有自己想要的东西，想要为之努力的东西。相比很多人，实际上已经幸运很多。并不是90后特别惨，只是我们刚好处在一个比较尴尬的时期。每个人都有自己的不幸，但生活总会更好。我们是离巢之鸟，身下是万丈深渊，头上是无尽苍穹。幸与不幸都看你自己。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


更新一下，事到如今我就不再隐藏我的身份了！！（就是取匿）收到好多赞和充满正能量的评论！感觉自己像个撒鸡汤的！谢谢大家！其实民警也没我说的辣么辣么辣么危险啦！大家放心！更多时候你只是会一直处在社会的阴暗面。看见很多人处于争吵、嫉妒、仇恨、欺骗等负面情绪中。比如我见习的时候，有一对男女吵架，女的离过婚，和男朋友和自己的孩子住一起，男朋友是个什么样的呢？重庆话叫耍娃，就是无业游民，烂人一个，吃喝抽赌，比女的小几岁，这次因为一点小事动手打了女的，女的就报警了。我跟着两个民警出现场，这对鸳鸯在客厅把屋子扔了个底朝天，还大声吵骂，句句带着娘。他们吵骂的时候我看见另一个房间里有个十多岁的男孩偷偷在看，这是那个女的的孩子，他妈也看见了，就说：“幺儿，去玩电脑。”我就跟着一起坐进去，那孩子就坐在电脑面前，什么也不做，低头弄着胸前挂的钥匙，我问你怕吗？他说那个人经常打我妈，我平时住外婆家。那一刻我觉得很揪心，这个孩子成长中又会遇见怎样的坎坷，他会成为一个好人吗？我的家庭一直非常和睦，父母给了我很好的教育，但这个孩子，我相信还有很多这样的孩子根本就感受不到我们感受到的温暖，他会不会成为一个善良正直的人？他是会有所作为，还是和这个男的一样，做一辈子的烂货？我沉默了一会，我告诉他：“那个男的不是好人，以后和叔叔一样，就当警察，谁也不敢再欺负你妈妈。”他点了点头。我不知道他记住没有，他会不会真的从以后就想去当警察，但我渴望他能成为一个正直的人。评论里有朋友说如果是真正的梦想就不应该放弃，说的真的特别好。我的梦想和现实妥协了，因为我父母希望我这么做，因为稳定，我也希望他们对我放心，感到骄傲。我能做的很少，我一个人给我八辈子也改变不了世界，但我能为我的家庭撑起一片天。我想我现在和现实妥协过的梦想就是：坏人抓一个少一个，我做的再少，结果总会大于零。至于为什么取匿当然是为了赞。分割线================================94年，警校在读生。前段时间参加了同学聚会，身边有好些同学都去美国、香港留学了，甚至有的同学已经有两年的实习经验了，是几家公司都争着要的人才。也有读着女生很多的三本学校、整天换女朋友的乐得快活的哥们，每年迎新晚会都会上台唱歌勾搭小学妹。大家都似乎忙忙碌碌，都在追寻自己的梦想，只是不知道会持续多久。我自己嘛，在警校读了四年，这是最后一年，我们不是包分配，不过这几年形势在转变，我们的就业形势还不错。现在在努力复习公务员，希望不会被警察行业淘汰，因为作为警校学生，除了警察，还有多少可以选择的职业？保安？其实我也想过自己到底想不想当警察，心里一半是想的，因为性格里喜欢帮助其他人，父母也都支持我当警察；一半又是不想的，前段时间，又有湖南的同志在前线牺牲，心脏被尖刀刺穿。遇见疯子砍人，你可以躲开，但要是你穿着警服呢？不行，你必须上，哪怕你平时只是个文职，手无缚鸡之力。你送死也得给我上，因为你是警察。我要是遇见这样的情况，第一反应也是上前搏斗，可看着尖刀，当时我会不会想到我的父母，他们就我这么一个儿子，我送死去了，谁来照顾他们？我保护到的民众？他们会吗？我横尸在他们面前，他们会关心我是谁吗？没有哪条生命不应该被尊重，因为每个生命都联系着一个家庭。中国警察训练太少，和普通人无异，就因为身上的警服，硬着头皮和歹徒玩命。歹徒什么都没有，烂命一条，杀一个是一个，杀两个赚一个；但警察啊，你有家庭，你有家人等你回家吃饭和陪伴，玩命干什么啊？在警校我也遇到了不少烈士的家属，有人读着好好的重点大学，父亲在和毒贩搏斗时牺牲，于是退学来了警校。有时我会问他：何必呢？我想你父亲也不会想你当警察，太危险。他只是笑笑不说话，其中有很多故事我们都不知道，他也不愿意说。我想如果我不读警校，心无旁骛的去追求梦想，可能会去钻研音乐。我想也有很多人，很多90后和我一样，混的不好不坏，但和梦想越来越远。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我表妹今年21，和大多数农村孩子一样，从小跟爷爷奶奶一起生活，初中毕业出门打工。她现在在一家高端的男士养生馆工作，店里的客人鱼龙混杂，有彬彬有礼英俊潇洒开揽胜极光的富二代，有大腹便便开口成脏的暴发户，有相貌平平出手不凡的企业家，从二十岁到六十岁，他们唯一的共同点就是——腰缠万贯。在这样一个地方工作，受到的诱惑很多。她的很多同事都受不了金钱的诱惑，跟客户私下约会。她也被客人邀约过很多次，但从来没有应约。给我讲起有一次一个客人吃她豆腐时，她一脸的愤懑，她说她当场就给他卯起脸来，大声骂道：“你要搞啥子”，然后停下手中工作，让经理换一个人。长此以往，她的固定顾客被筛选得只剩下极有教养彬彬有礼的那一类人。他们有时会给她一些小费，但她都会拒绝。面对琳琅满目的诱惑，看着同事流连于不同客户之间拿着丰厚的奖金朋友圈发的全是高档餐厅，也不是没有心动过，可她说她一直有一条心底防线——她知道自己该做什么不该做什么。她跟我说起这些的时候，我很惊讶这个从小爸妈不管教的孩子竟然有如此强大的定力，我很惊讶这个初中毕业的女孩子竟然能如此坚毅地活着，我很惊讶这个跟我一样高的女生骨子里的那股强大的劲，我更惊讶的是，这个21岁的女孩没有被童年的阴影笼罩没有被过去的经历荼毒。今年寒假，在我的带动下，她也养成了每天夜跑的习惯，到现在她都一直没有放弃。七月的时候，她让我帮她买英语书，她要开始学习英语，前段时间还让我给她推荐简单的英文小说。当然，跟大多数女孩一样，她也爱玩爱穿爱用最新款的iPhone。她最大的爱好是买衣服买化妆品看电影，朋友圈里发的全是心灵鸡汤。我的朋友H今年21岁，从小含着金钥匙长大，开X5的富二代。H热衷于学习小语种。每天一大早起床在学校的人工湖湖畔读各类语言书。常常逃课一整天就为呆在图书馆学习各种小语种。大学四年，他学了日语，泰语，西语，德语，法语。他有着强大的自控力跟执行力，永远像一个打满鸡血的战士。我们都觉得H是个小太阳，哪里有他哪里就是满满的正能量。他最大的梦想是能够走遍所有国家，然后到非洲支教。现在他已经开始了gap year，一边打工一边旅行。他没再用家里一分钱。他说他要看到全世界各个地方的贫民窟。他说他要去拍下每一个有笑有泪上不起学的孩子。他说他要教给每一个穷孩子一门有趣的语言。我祝福他，祝福这个永远像小太阳的大男孩。我今年21岁。在一个不好不坏的985念大四。跟大多数大学生一样，叫嚷着不喜欢自己的专业，可也不知道自己究竟喜欢什么。总以为前面有层层藩篱等着自己去跨越，需要跟命运摔一跤，无以计数的锁喉无以计数的剪刀腿无以计数的回合，还要打败重重心魔战胜难以计数的外敌，直到九九八十一难才能跟自己和解。于此，总是煞有介事地以为自己是最悲惨的那一个，用刀光剑影血雨腥风来形容自己的生活。可说穿了，就是矫情，就是病，得治。很侥幸的被保研。毫不犹豫停下手中的留学准备工作。不是在选择一条安逸的路也不是在退缩，而是在选择一条对家里来说风险投资最小的路。我知道自己还在迷茫，还在惶恐，还在不知所措。可我也知道，年少的时候，遭遇过的所有不幸，遇见的所有波澜，爱上的每一个幻影，手中的长剑被现实一手折断，都没有关系，因为正是你历经的九九八十一磨难才造就如今这一个你。你好或者你坏，都没关系。至少你还活着，活着就是希望。我的表妹，爸妈在她出生时就离婚了，之后被丢给爷爷奶奶，生活费靠我的母亲，从小在农村长大，成绩很差，初中毕业就开始工作，拿到知乎来看，应该能是知友最后的那万分之一吧。可是我很敬佩她，敬佩她活得如此坚毅，敬佩她骨子里的不屈不挠。我的朋友H，腰缠万贯的富二代，活脱脱的载着满满鸡血的载体，我敬佩他，敬佩他明了自己的选择明了自己前方的路在哪里并且愿意为之付出所有的努力即使蹈汤赴火即使上刀山下火海都不怕，敬佩他活得如此精彩，敬佩他把生活活成了诗。我自己呢，就是最普通最平庸的90后，和大多数90后一样，挣扎在生活的牢笼里，迷茫惶恐不知所措，可我也在用尽自己力气去生活。即使真的像穆旦在《冥想》里写的那样：“但如今，突然面对着坟墓， 我冷眼向过去稍稍回顾， 只见它曲折灌溉的悲喜 都消失在一片亘古的荒漠， 这才知道我的全部努力 不过完成了普通的生活。”我也不怕。因为这就是生活。这就是我刀光剑影血雨腥风的生活。这就是所有90前后人刀光剑影血雨腥风的生活。亲爱的，若你提起生活不是好重就是太轻，我继续，你要随意。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


95年生人，在这个学历已经成为一种基本标准的年代，就算听到别人回忆大学生活的时候都会让我这个连高中门槛都没踏过的人感到羞愧，父亲是家里的顶梁柱，2010年因车祸去世，经营良好的饭店也被我妈迫不得已的转让了，加之爸爸那边的亲戚对车祸赔款虎视眈眈，我妈一个女人带着我和弟弟两个人无依无靠，跟老妈谈了很久决定辍学出去打工，就算帮不了什么也不想给家里增加负担，就这么义无反顾决定之后连十五都没过就跟着村里的女孩子去厂里上班，刚开始出去身上就带了个车费，年龄太小正规厂进不了，找不到工作那段时间就跟带我来的女孩子还有她男朋友挤在一张床上睡，身上一分钱没有穷的连卫生巾都用不起的时候愣是没有跟家里人要一分钱，后来找到一个小厂，底薪1000多，每天加班可以拿到2000左右吧，再后来上几个月的班存了点钱，就打算做别的了，因为不想浪费生命每天做着毫无意义的事情，这是我人生第一份工作，也是对我影响最深刻的一次经历，后来做过超市导购，网店客服，酒行团购，很多工作都是跟销售有关，因为无门槛可以锻炼人，经历过很多人，很多事情，也看透了很多世间冷暖，妈妈前两年迫于压力带着弟弟改嫁了，生活称不上顺风顺水，但也算衣食无忧，而我小小年纪就出来摸爬滚打，从出来工作那一刻起就没打算依靠过家里，现在做电商，月入8000，去年拿了驾照正在努力存钱想买车，很好的朋友都在身边没事可以小聚一下，休假的时候也经常计划旅游，也终于可以坚持每天一个小时夜跑，这个月刚过完20周岁生日，还有很多要做的事情等着我去完成，想自考文凭把落下的都补上，想考会计，想早日练出马甲线，想做自己喜欢的工作，既然有这么多想做的事情就必须努力啦，敬往事一杯酒，从此莫回头 。读书少文笔不清晰，还望见谅---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------收到很多知友的鼓励，谢谢你们的建议和关注我很爱我老爸，虽然在我的童年记忆家里经常因为他打牌吵个不休，但我现在能回忆最多的就是，一回家见到我就用他满嘴胡茬蹭我的脸，经常把我架在他脖子上带我去买好吃的，抽烟时我一瞪他，他就笑着把烟掐灭了说;我女儿长大啦知道管老爸啦，可是他都没看到我真正长大的样子就走了，以前一跟妈妈闹别扭就往他身后躲，现在不用了，他不在了，而我再也不会跟妈妈闹别扭了，出车祸的时候，我眼睁睁看着他被撞飞出去，从此再也没有睁开过眼，仅仅数秒时间，我失去了至亲，那一瞬间大脑一片空白，从出事到遗事结束，没有一滴眼泪，哭不出来，反倒是后来几年时间，想起就鼻子泛酸，也恨他为什么离开的这么早，我都没有好好孝敬他，过年到继父家里过年的时候，老妈让我喊爸爸，我差点哭出来，硬是挤出来叔叔两个字便没下文了，气氛很尴尬，因为有的东西真的不可替代，慢慢熟了我对继父还是很客气，平时不在一个城市，逢年过节都会带东西回去看他们，主要是为了看妈妈和弟弟，但是不会呆很久，潜意识就觉得没有家的感觉了，妈妈也会经常带着弟弟来看我，也提过很多次让我呆在她身边一起住，或许是在逃避吧，我接受不了也习惯了在一个地方的生活，去年同学聚会见到好多同学，大部分不是订婚了就是孩子都能打酱油了，一上桌全是聊家常的，很多年没联系也没什么可聊，简单的吃完饭就走了，回来后被很多同学追问，什么时候喝我的喜酒，我心里想，呵呵，这么小真的知道自己要什么吗？连自己都是个孩子，甚至在想以后真的找不到合适的，就努力点买个小房子一个人过也没什么关系，因为性格独立，有时候甚至显得强势，很多人跟我说，你一个女孩子不用这么拼的，找个好老公就行了，其实谁优秀都没有自己优秀来得实在，身后无一人，又怎敢倒下，失意的时候想想，这个世界上比我可怜的人太多太多，人家吃穿都愁，我这心情不好了还能找朋友出来喝两杯，还有什么不满足的，有时候我也不了解自己，经历逆境的时候度日如年，时隔多年现在回忆起来心无波澜像是在描述别人的事迹一样，是啊，我还年轻，还有很长的路要走，如果背负那么多东西放不下又怎么前行呢。说了很多，或许以后都不会提起了，不念过往，不畏将来，就这样吧，加油—————————————————————知乎上的盆友太热情，扛不住，迫不得已匿名修改答案，感谢关注


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我11年12月还是1月来到北京找工作（大专，大三上学期结束的时候），一开始住求职公寓。找了两周没有找到满意的工作，多半都是些help desk,network之类的职位，薪水不高，我不愿意干。因为大学时自学计算机知识的时候，看过一些培训机构的视频教程，所以这时候我就打算去培训一下，于是我去报班学了PHP编程。课程4个月，过年放了一周的假期，因为我老家在安徽，就没打算回家。在亚马逊上买了一个电饭锅就在宿舍里吃了一周的饺子泡面（因为TM过年卖饭的都回家了） 。宿舍很垃圾，就是快要拆迁的民房，一个月300块钱住8个人，没有暖气！注意，这里是北京，那年冬天几乎冻死。毕业后很顺利的找了一份php开发的工作，薪资5K，是一个搞建站的公司。工作搞定后开始找房子，因为没多少预算，发现在北京租房实在太难了。我用尽了各种办法在58，赶集豆瓣上，排除各种中介，最后找到的还是中介！最后实在找烦了，就租了一个隔断，700块钱。第一份工作我非常努力，经常主动加班，没事做就自己看一些书，视频来学习其他的知识。那一年，我经常赶最后一班地铁回家睡个觉，除了睡觉坐地铁，就是在写代码，能力增长的飞快。一年后我换了一份工作，是一家挺大的外包公司，薪资10K。大概干了大半年，感觉学不到什么东西，每天干的都是同样的事情，接触不到更深的技术知识。于是又换工作，经过朋友介绍，去了一家国内比较知名的安卓APP分发平台公司，薪资谈定18K，这时候住的地方也找了一个比较好的主卧。由于我经常参加一些互联网技术大会，线下聚会什么的，认识了一些牛人。有个人联系我说愿不愿意合作干点自己的事情，于是离职开始做自己的事情，是境外海淘的返利系统。做到现在，目前收入大概四五十万。我在北京住过求职公寓，住过集体宿舍而且一个冬天没暖气，住过隔断，每天晚上忍受着吱吱呀呀啊啊啊的声音又忍不住来一发。连续一年吃的基本都是盖浇饭之类，没有去任何地方玩过。我觉得苦吗？我从来没觉得苦！ 因为在北京的这几年，我给我家买了房子（农村集市上买的，加地就20W），我父母也不用外出打工了。我还供我弟弟上大学，我妹妹嫁人我也给了不少钱做嫁妆。自身方面，自己在技术方面的知识增长了很多很多，雅思考到了7分，也出国旅游过。我在另一个问题下的答案就说过（目前被人举报，建议修改中），为什么要来北上广？ 如果你家境不好，学历不好，出身不好，非常建议你们来北上广深打拼，因为这里有中国最公平的环境，最完善的产业链，相对没那么恶心的政府部门。人都是趋利避害的动物，大家都会选择用脚投票，这就是为什么北上广都挤着千万人口赶都赶不走。再没什么本事，刷盘子一个月也能有几千块还包吃包住吧。有努力有回报，再苦也是值得的。-------------------------------------------------------------分割线------------------------------------------------------各位，不要再私信问我在哪培训的以及怎么学习编程等相关的问题；这里统一回复下，当然我不会说在在哪培训的，因为肯定会有人说我在打广告，而且我也不喜欢那个培训机构。有兴趣学习web编程的童鞋，可以 搜索一下 李炎恢 这个老师。他是我最敬佩的一位老师，他的视频教程绝大多数都是免费的，只有两套是收费的，也只有200块左右，你少去一次馆子就够了。他关于html，php，javascript，html5的视频教程，你都看过一遍，自己写几遍，能做到独立重现里面的项目。这个水平，作为应届生，在北京能找到8K+以上的工作。在工作中多努力学习，多提高，两年后拿到20K，对于大部分从事这个职业的人来说，都不难。多说两句，既然选择，就希望你能热爱，至少做到不讨厌。如果只是为了工资高而从事IT编程，你干不长。我并没有鼓励任何人都来北上广，你想来就来，不想来就不来。我只是在说，如果你家境不好，在老家没有一个稳定的或者好的工作，你父母也帮不上你甚至需要你来挣钱养老等等需要出来独自打拼。既然都是出来打工，不如来北上广看看，最起码工资高点。我不同意北上广物价很高的看法，以北京来看，我觉得全国大中城市主要物价都差不多，北上广贵的只是房价和娱乐性消费。在北京你一样可以找到五六百一个月的房子，吃10块钱一份的盖浇饭。不要这觉得这很苦，又不苦又赚钱的工作能轮到你？
