


Android 如何赚钱？ - Android 开发 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20035231 ----------------------





--------------------Detail----------------------

Android软件是开源的，安卓系统手机使用Android软件需要缴纳专利费吗，费用是多少？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


前言：    2011年11月份我开始学习android软件开发（本人有良好的java基础、web开发基础、c++基础），2011年12月份开始开发第一款手机软件（软件名字就不透露了），2012年1月份第一款android应用在优亿、机锋、木蚂蚁正式上线。    2012年2月份，本人陆续又开发了3款手机应用，并且各个应用也逐渐发布到了更多的市场，如应用汇、91、腾讯应用中心、163应用中心、搜应用、爱卓网、安卓星空等等近10个应用市场。软件用户量大幅度上涨。 广告收入也随之增长，从1月份的每天3-10块钱，涨到了2月份的每天50-100元。    到了3月份，累计在线用户超过了10万人，每天启动用户在6500人左右，广告收入也涨到了100-150一天。（鉴于本人还是个学生，学业繁忙，没有时间开发新产品，所以在3月份用户量和收入保存平稳状态，涨幅很小）下面介绍下android下的常用的赚钱方法：   1. 收费应用   在国内，可以通过移动MM、机锋网的金币、支付宝等各种渠道进行付费，目前也有不少软件提供免费使用，然后在部分高级功能中需要付费开通功能，通常都是用支付宝提供进行支付，然后根据支付宝提供的接口知道用户是否付费成功了。   中国人就是有那种吃免费午餐的习惯，收费软件在中国是很难赚钱的。而且直接收费容易让用户恶评软件。   2. 免费应用 + 广告   这是目前国内个人开发者最普遍的赚钱方式，你可以利用嵌入国内外数十家移动广告平台的sdk、并在各渠道发布你的应用来获取展示广告，从而利用用户对广告的点击而获取收入。但需要注意的是，身为开发者你最好不要以不正当等方式来获得用户点击，别破坏市场环境(比如现在很多应用所有功能都要求用户下载广告应用获取积分而得到使用，特别是一些情、色的应用)。   3. 应用内容的商业合作  这种模式需要你的应用有影响力，能让商家为你买单。例如UC浏览器首页的导航栏中的那几十个链接（如新浪、腾讯、搜狐、各种手机软件网站等）都不是白放上去的，没有给UC大量的广告费，是不肯能在上面取得一席之地的。android广告平台介绍：广告模式：   广告条：最普遍的广告模式，嵌入在应用界面内，用户点击行为会带来收入。   积分墙：应用通过限制功能、去广告等引导用户进入积分墙页面下载广告应用得到积分来换取使用的模式，用户安装完推荐广告软件后开发者才有收入，该模式会被一些市场和发布渠道拒绝应用上架。   推送：通过类似短信通知的模式展示广告，此模式用户点击率奇高，所以也是最受市场排挤的模式，像应用汇、安智市场、安卓市场、N多网等等都拒绝发布带推送广告的软件。我用过的一些广告平台介绍：1. 万普平台  我个人觉得最给力的广告平台，广告单价最高，扣量也不多。其主要广告为广告条、积分墙、推送3种模式，主要以CPA广告为主。开发者注册地址：http://www.waps.cn/?f=zhaostudy3，这是我的推荐地址。数据每1个小时更新一次左右，收入周结算，可以添加多个成员，人均收入低于800每月的，不收任何税费。超过的提现税率为6%。万普的收入明显比其他广告平台高很多、很多...。但是像应用汇、安智市场、安卓市场等大市场都拒绝带万普广告的应用。2.多盟  广告条模式，CPC单价0.21元左右，广告填充率很高很高。还算比较靠谱，实时数据、数据每2个小时更新一次左右，收入周结算，可以添加多个成员，人均收入低于800每月的，不收任何税费。超过的部分提现税率为20%。最近多盟系统升级，每次升级后，我的软件广告点击率都大幅下降，2月份点击率为1%，3月份降到了0.5%一下，太黑了，只有我自己统计的40%左右。不过其他广告平台都一样扣量。 注册地址:http://www.domob.cn/ 3.腾讯广告  广告条模式，CPC单价0.1.3元左右，展示和扣量方面都也还可以，每天能查询昨天的数据每月16-20号结算收入，腾讯要收走30%的分成。虽然单价低，但是腾讯的广告都是热门的腾讯软件，点击率很好，我的软件的腾讯广告点击率大概为1.3%。是多盟的2.5倍-3倍的点击率。 注册地址:http://dev.app.qq.com/loginInit.action 4.百度联盟  广告条模式，CPC单价动态计费，所以具体单价未知了，收入还行。百度审核周期很长，而且审核很严格的，经常因各种问题二通不过审核。 地址：http://munion.baidu.com/5. 哇棒（个人感觉：扣量很严重，广告很少，收入奇低）  我只用过这5个广告平台，其他的广告平台不好评论，不过上面4个都是网评最高的，所以我才选用了。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


能挣钱的有两方面，一是正常上班二是自己创业。安卓开发的话也是一样的，可以选择上班加兼职外块，还可以选择自己开发应用自己做老板，不过这个压力比较大一些。我就是选择的前者，白天正常上班，晚上回去可以写一些评测，前段时间朋友推荐的在DevStore（开发者服务商店）写评测，之前朋友40个小时挣了小四千了，是个不错的渠道。还有平时可以自己去威客网上接一些任务都是很好的，整理好自己的碎片时间。自己开发应用的话需要好几个人一起合作，后期宣传的话是一个很重要的事情，自己做的话需要由投资或者自己有money，所以需要慎重考虑啊，不过后期收益可都是自己的哟


-------------------------answer 2 via  -------------------------


渗透占领市场 通过自身的Google搜索 AndroidMarket 广告等相关服务来赚钱这就是为什么Google发现很多厂商自己定制服务换掉自己的服务后 决定要着手统一平台android本身开源 但不意味着完全免责 android中很多基础的像是“右键菜单”这东西 都是微软的专利 若android想避开这些专利 那它干脆别做系统了。。。虽然编写程序的Google不好告  但是当这程序应用到产品上用于商业 微软就可以正当的向厂商收取专利费不仅如此 微软从很久前就对Linux侵犯的专利穷追不舍 现在更不会放过android于是乎 微软向android厂商征收每台android手机5-20美元的专利费
