


Python 的练手项目有哪些值得推荐？ - 编程 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/29372574 ----------------------





--------------------Detail----------------------

我不是伸手党，在网上搜了很多类似的问答，没有很满意的答案。我基本上把python的基本语法看完了，还花了一个月左右的时间Yixiaohan/show-me-the-code · GitHub里面的题目啃完了，对python有了一个大致的了解，现在想用python来做一个完整的项目，有没有大神推荐github上的项目，我自己大致看了一下，觉得这个基于node.js的豆瓣命令行很不错：想用python重写一遍，不料我身边已经有同学捷足先登了，提前实现了，这即使我做完之后都不好意思在他面前装逼了，不知道各位还有没有发现别的不错的python项目，最好是综合性的，不要是网站，谢了，题主是一个计算机相关专业大三学生，有一定编程基础。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


更新：兄弟们如此给力，小弟受宠若惊，好东西就是用来分享的。 500 line or less只是某个系列丛书中第四本，其他三本链接：http://www.aosabook.org/en/index.html可以在线看哦前两本每章介绍出名开源软件的架构，你说的上名字的开源基本上都能找到，短小精悍的介绍框架第三本介绍开源软件中实际遇到的一些performance的问题以及解决方案，同样浓缩啊！！ 每章的作者大多就是此开软软件的开发者啊！！！不用多说，点开你就知道啊不想看英文的怒点 http://www.ituring.com.cn/article/13057前两卷的中文版，不知道翻译的怎么样----------------------------------------割了你--------------------------------------------------------------和楼主一样在学习python， 最近找到一本python神书 500 line or less. 有兄弟提到了git的源码，这里不只是源码，而是这么一本书，目前还没出版，但是在网上有已经看到了 review版本。强烈推荐！！！强烈推荐！！！强力推荐！！！这本书共16个章节，每章均是由该领域的大牛完成，用不到500行的代码实现一个特（装）定（逼）功能。本书链接 http://aosabook.org/blog/目录页：http://aosabook.org/blog/以下是章节目录，每一章都让你热血澎湃，看完介绍你就向往下读。1. A Template Engine （http://aosabook.org/en/500L/a-template-engine.html）    MVC模型中的view层如何解析html中的静态变量和简单的语句，如下：<p>Welcome, {name}!</p>
<p>Products:</p>
<ul>
{products}
</ul>
web中的view层不只是html代码，还有支持其他的代码。比如 {products}是一个变量。 同时view层还支持{if} , {for}, {foreach}等等。django，velocity等是如何解析他们的？大牛用不到500行代码告诉你，是如何实现的？ （不是替换，替换需要每次请求都需要解析）2. Web Spreadsheet （http://aosabook.org/en/500L/web-spreadsheet.html）   web的电子表格如何实现的？ 好像比较简单，但是介绍了 web storage 和 web worker，还是很值得一看的3. A Web Crawler http://aosabook.org/en/500L/a-web-crawler-with-asyncio-coroutines.html   不多说，几百行代码实现高效的网络爬虫， 高效！4. Static Analysis http://aosabook.org/en/500L/static-analysis.html     成熟的IDE都有代码检查和代码提示，怎么做的？ 看这章5. Clustering by Consensus http://aosabook.org/en/500L/clustering-by-consensus.html    分布式系统 paxos原理与实现。不知道paxos说明你没接触过分布式体统，接触过分布式还不懂，说明你只会用分布式系统6. A Simple Object Modle http://aosabook.org/en/500L/a-simple-object-model.html    Python是面向对象语言，对象，继承，多态，怎么用代码实现的，不到500行代码，实际不到400 行， 666.。。7. An Archaeology-Inspired Database http://aosabook.org/en/500L/an-archaeology-inspired-database.html    如何用python实现一个数据库，支持 query，index, transaction， 2，3百行代码和对每个函数的讲解。看完你就知道知道数据库原理，太值了8. Dog Bed Database http://aosabook.org/en/500L/dbdb-dog-bed-database.html   类似上一章，不过这次实现的是key-value的非关系型数据库，详细的讲解和2，3百行代码9. A 3D Modeller http://aosabook.org/en/500L/a-3d-modeller.html    用python实现一个3D设计，显示到屏幕，可以交互。不是很懂，但不明觉厉10. A Python Interpreter Written in Python http://aosabook.org/en/500L/a-python-interpreter-written-in-python.html      手把手教你如何实现python解析器。11. A Pedometer in the Real World http://aosabook.org/en/500L/a-pedometer-in-the-real-world.html       你用过手机应用记录你每天走的步数，然后发送到朋友圈吗？ （没有？ 没关系。）这章告诉你如何实现步数记录，怎么算走一步。手机中有加速记，很容易获得你某一时刻在x,y,z三个方向的加速度，用这些参数，如何计算你走了多少步？ 知道吗？ 不知道，看这章，讲解加实现12. A Continuous Intergration System http://aosabook.org/en/500L/a-continuous-integration-system.html      CI System是一个专门用来测试新代码的系统，根据代码提交记录，拿到新的代码，测试，生成报告。这不是关键，关键是 如果test失败，它还会 恢复，然后从失败的那个点在跑，相当于把出错环境重现了。。。13 A Rejection Sampler http://aosabook.org/en/500L/a-rejection-sampler.html      不是很懂，和机器学习相关，如何 计算你赢得象棋比赛的概率，天气对飞机的影响等类似的问题14 A visual programming toolkit http://aosabook.org/en/500L/blockcode-a-visual-programming-toolkit.html      不太明白15.  A Flow Shop Scheduler http://aosabook.org/en/500L/a-flow-shop-scheduler.html      flowshop调度问题，好像很出名的样子，最优化问题，如何从局部最优解找全局最优解16  Optical Character Recognition      几百行代码使用人工神经网络实现识别手写字母。。。github源码：500lines/README.md at master · aosabook/500lines · GitHub


-------------------------answer 1 via  -------------------------


推荐一下我的Ideabook，不仅仅有各种练手项目，还有实战指南：GitHub: GitHub - phodal/ideabook: Idea in Action分析网站日志，打造访问地图概况背景ShowCaseHadoop + Pig + Jython + AmMap + ElasticSearch步骤Step 1: 搭建基础设施Step 2: 解析access.logStep 3: 转换IP为GEO信息Step 4: 展示数据到地图上练习建议书籍录入程序概况背景ShowCaseIonic + Zxing步骤Step 1: ZXing扫描与Douban APIStep 2: 存储数据库练习建议程序员专属Badge制作概况背景ShowCaseSVG与SVGWrite步骤Step 1: 基本图形Step 2: 高级BadgeWeb文本编辑器概况背景ShowCaseCKEditor + Ractive步骤Step 1:Step 2:Step 3:练习建议JavaScript打造Slide应用概况背景Showcase需求步骤Step 1: 基本的Slide功能Step 2: 解析MarkdownStep 3: 事件处理Step 4: 解析时间Step 5: 进度条Step 6: 同步练习建议编辑-发布-分离应用概况背景: 编辑-发布-开发分离用户场景步骤Step 1: 构建工具Step 2: 静态页面生成Google Map与Solr实现多边形搜索概况背景ShowcaseSolr步骤Step 1: Solr FlaskStep 2: Google map Polygon一份代码打造跨平台应用概况背景ShowCaseIonic & Electron & Cordova步骤Step 1: 从Web到混合应用，再到桌面应用Step 2: 响应式设计Step 3: 平台特定代码未来Ionic ElasticSearch打造O2O应用概况背景Showcase构架设计步骤Step 1: Django GIS 设置Step 2: 配置HaystackStep 3: Django Haystack Model创建Step 4: 创建search_indexStep 4: Ionic ElasticSearch 创建页面Step 5: Ionic ElasticSearch ServiceStep 6: Ionic OpenLayer 地图显示跨协议的物联网平台设计概况背景Showcase步骤Step 1: 架构设计物联网服务层Step 2: 基本骨架Step 3: 六边形架构Step 4: 整合Step 5: 练习建议一步步搭建JavaScript框架: Lettuce概况背景步骤Step 1: 注册npm和bower包Step 2: 生成Javascript项目框架Step 3: 寻找所需要的函数Step 4: 整合Step 5: 测试练习建议基于Virtual DOM的测试代码生成概况背景ShowCase基本原理步骤Step 1: Virtual-dom与HyperScriptStep 2: 标记DOM变化移动框架概况背景ShowcasejQuery + Backbone + UnderScore + Require.JS步骤Step 1: 使用Require.js管理依赖Step 2: 添加路由Step 3: 创建主页ViewStep 4: jQuery SidrStep 5: Django Tastypie示例Step 6: RequireJS PluginsStep 6: 简单的博客Step 7: 重构Step 8: 移动CMS滑动Oculus + Node.js + Three.js 打造VR世界概况背景Showcase框架： Oculus Rift & Node NMD步骤Step 1: Node Oculus ServicesStep 2: Node.js Oculus Hello，WorldStep 3: Node Oculus WebSocketStep 4: Oculus Effect + DK2 ControlStep 5: Three.js KeyHandler练习建议制作照片地图概况Background:把照片放在地图上Showcase框架： EXIF & ExifRead & CartoDB步骤Step 1: 解析读取照片信息Step 2: 上传数据练习建议D3.js 制作技能树概况背景ShowcaseGraphviz步骤Step 1: 打造简单的技能树Step 3: D3.js Tooltipster技术雷达趋势概况背景ShowcaseD3.js步骤Step 1: Schema与原始代码Step 2: 处理数据文本转化为Logo概况背景ShowCase需求说明步骤Step 1: Python 文字转Logo实战GEOJSON与ElasticSearch实现高级图形搜索概况背景ShowcasejQuery + Mustache + Leaflet步骤Step 1: 离线地图与搜索Step 2: 从地点到地图上显示Step 3: 从地图到地点上显示上点图：Django + ElasticSearch + Ionic制作移动O2O应用Python + SVGWrite制作专属BadgePython生成LogoPython获取照片信息显示到地图上Flask + Solr 制作多连形搜索


-------------------------answer 2 via  -------------------------


目前是35个Python项目，会继续保持更新。Learn by doing才是正确的技术学习姿势。20160918更新：Python - Python3 实现火车票查询工具20160816更新：Python - 高德API+Python解决租房问题20160802更新：Python - Python3 色情图片识别………………………………………………分隔线………………………………………………最近几天刚好在整理Python项目，21个项目由易到难，代码量从几十行到几千行，在实验环境里保证可以全部完成。找到你认为有趣的去实现它，把项目做出来，知识才能变成自己的：）(建议PC端访问，边看教程边在环境里动手实践，手机上仅可查看教程)入门篇1.Python - Python 图片转字符画50 行 Python 代码完成图片转字符画小工具。2.2.Python - 200行Python代码实现2048仅用200行的python代码完成2048小游戏的编写。3.Python - pygame开发打飞机游戏使用Python快速开发一款PC端玩耍的微信打飞机游戏，基于pygame实现。4.Python - 每天一个PythonChallenge《任务一》看图闯关：根据图片改变url地址、转换字符串、字符识别5.Python - 每天一个PythonChallenge《任务二》看图闯关：根据图片找出满足条件字母等6.Python - 每天一个PythonChallenge《任务三》看图闯关：找到通往下一个网址的链接、找到消失的链接等7.Python - python生成汉字图片字库使用pygame和PIL模块渲染字体生成字库。8.Python - 基于 Python 的文件备份Python 做个简单的备份脚本程序，可以备份主目录和系统文件等。9.Python - Kaggle入门：泰坦尼克号幸存者项目Kaggle是一个线上数据科学竞赛类网站。本课程将使用python科学计算工具对Kaggle提供的泰坦尼克号上的人员数据进行分析建模。10. Python - 基于scrapy爬虫的天气数据采集(python)介绍如何用Scrapy（用python开发）爬虫采集新浪天气信息。11.11.Python - Python文本解析器使用Python来解析纯文本生成一个HTML页面的小程序。12.Python - 多张图片拼接与层叠几百张图片拼接成一张图片，这张图片再与另外一张图片层叠在一块。13.Python - Python 破解验证码通过一个简单的例子来讲解破解验证码的原理。14.Python - 用Python做2048游戏通过GUI来体验编程的乐趣。15.Python - Python 实现端口扫描器使用 Python 语言开发服务器端口扫描器，用来检测目标服务器上有哪些端口开放。16.Python - Python实现简单的Web服务器使用 Python 语言实现一个 Web 服务器，探索 HTTP 协议和 Web 服务的基本原理。17.Python - python自动填问卷星18.信息安全 - Python 实现 FTP 弱口令扫描器通过使用Python实现一个FTP弱口令扫描器开始，入门Python渗透测试技术，实验涉及FTP协议原理，ftplib 库的使用等知识点。19.Python - Python3 实现可控制肉鸡的反向Shell本次实验通过使用 Python 实现了可控制肉鸡的反向Shell连接，主要学习反向Shell的实现方法。实验涉及Tcp协议、Scoket基本用法、多线程编程。20.Python - Python3 实现淘女郎照片爬虫本实验通过使用 Python 实现一个淘宝女郎图片收集爬虫，学习并实践 BeautifulSoup、Selenium Webdriver 及正则表达式等知识。进阶篇21.Python - Python3 色情图片识别使用 Python3 去识别图片是否为色情图片，我们会使用到 PIL 这个图像处理库，会编写算法来完成对划分图像的皮肤区域。22.22.Python - Python实现3D建模工具本课程将基于OpenGL实现一般CAD软件都会具备的基础功能：渲染显示3D空间的画面并可以操作3D空间中物体。23.23.Python - Python3 实现火车票查询工具本课程使用 Python3 抓取 12306 网站信息提供一个命令行的火车票查询工具。通过该项目的实现，可以熟悉 Python3 基础及网络编程，以及 docopt，requests，prettytable 等库的使用。24.Python - Python实现基于协程的异步爬虫探讨几种实现爬虫的方法，从传统的线程池到使用协程，每节课实现一个小爬虫。另外学习协程的时候，我们会从原理入手，以ayncio协程库为原型，实现一个简单的异步编程模型。25.Python - Python实现模板引擎模版引擎使得用户界面能够与业务数据分离，前端与后端分离，它通常用于渲染页面文件。本课程将使用Python实现一个具备基础功能的模板引擎。26.Python - 使用 Python 3 编写系列实用脚本使用 Python 3 来编写一系列的实用脚本，实验的过程中能熟悉 Python 3 的使用，学习使用各种功能强大的模块。27.Python - Python实现Python解释器从实现一个玩具解释器开始学习解释器基本知识,然后考察Python字节码进一步学习理解Python解释器的内部机制，最终实现一个500行以内的Python解释器。28.Python - 高德API+Python解决租房问题编写Python脚本爬取某租房网站的房源信息，利用高德的 js API 在地图上标出房源地点，划出距离工作地点1小时内可到达的范围，附上公交路径规划功能查看不同路径的用时。29.29.Python - 基于 Flask 及爬虫实现微信娱乐机器人本次课程是基于 Flask Web 框架开发的娱乐级别的微信公众号后台，学习并实践 python 编程，Flask Web 开发以及微信公众平台开发机器人的基本步骤。30.Python - 基于Flask/RethinkDB/Backbone.js实现TODO List使用 RethinkDB，Flask 与 Backbone.js 制作一个简单的 todo list。31.Python - Flask开发轻博客使用Python Flask Web框架开发一个具备基本功能的轻博客平台，在其中学习Python的Web开发。32.Python - Django 搭建简易博客本教程介绍如何一步步使用 Django 开发一个简单的博客 Web应用，涉及 Django Web开发，MVC，Template等知识点，适用于有 Python 和 Django 基础的同学。综合篇33.Python - Python版设计模式实践多种常见的设计模式的原理以及如何应用实践,涵盖工程模式，命令模式，外观模式，适配器模式，装饰模式，代理模式等。34.Python - 仿OpenStack开发云计算管理软件使用Python语言开发一套类似OpenStack的云计算管理平台LouCloud，具备基本的用户，服务器，镜像与虚拟机管理功能。35.Python - 仿StackOverflow开发在线问答系统使用Python Flask Web开发框架实现一套类似StackOverflow的在线问答平台LouQA，具备提问，回答，评论点赞等功能。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


python程序员提高必做开源项目robobrowser 
A library for web scraping built on Requests and BeautifulSoup. Like Mechanize, but with tests, docs, and a Pythonic interface.github.com
Shared by @whatthecarpmining github.com
Shared by @mgrouchywagtail 
Wagtail is a Django content management system with a fresh take. 
Beautifully designed so if you are looking for an alternative to Django 
CMS here is your shot.github.com
Shared by @tomdhuey 
A multi-threaded task queue for Python.github.com
Shared by @myusuf3Flask API 
Love Django REST Framework? You can now enjoy the same beautiful APIs within Flask.flaskapi.org
Shared by @myusuf3Mario Level 1 In Python 
Recreating the first level in Mario using PyGame. Awesome for anyone interested in build a 2D platformer.github.com
Shared by @myusuf3Algorithms 
A collection of Data Structures and Algorithms in Python.github.com
Shared by @myusuf3rumps 
Ridiculously Uncomplicated Mac OSX Python Status Bar Apps! Got a little app you want to write you can do it Python now!github.com
Shared by @myusuf3psdash 
Nice looking web dashboard written in Flask that can display data about your system and its processes as returned by psutil.github.com
Shared by @mgrouchy500 Lines or Less 
Awesome repository of how things work with computers and software. I am 
sure we have shared this before but its definitely worth another look.github.com
Shared by @myusuf3IPython Notebook Themes 
Awesome theme customization for IPython Notebooks!github.com
Shared by @myusuf3Jarvis 
An attempt to create a Jarvis-like personal assistant with Python.github.com
Shared by @mgrouchyPython Practice Projects 
A series of Python practice projects to help your hone your craft with deliberate practice.pythonpracticeprojects.com
Shared by @mgrouchyFlask-Foundation 
A foundation leveraging best practices that you can use to start building your flask applications with.github.com
Shared by @mgrouchyStellar 
Fast database snapshots for development. It’s like Git for databases.github.com
Shared by @versaepercol 
Nice. Percol is an interactive grep tool in your terminal. Check out the README for a demo and more information.github.com
Shared by @mgrouchymagpie 
Git-Backed Evernote Replacement.github.com
Shared by @myusuf3Explore Flask 
The Explore Flask book is now freely available online. Time to upgrade your Flask knowledge.exploreflask.com
Shared by @mgrouchyThe Stolen Crown RPG 
Cool! A Fantasy RPG built with Python and PyGame.github.com
Shared by @mgrouchydjango-quicky 
A collection of tools to get you focused on what you building rather 
than the usual nitty gritty, tons of of cool little functionality to 
speed things up!github.com
Shared by @myusuf3doitlive 
Cool little hack to make you look like a superstar during presentations 
and screencasts. It allows you to write code before hand, and replays 
the commands in a fake terminal session as you type random characters.github.com
Shared by @myusuf3Data Science 45 minute intros. 
45 minute Ipython notebook presentations for getting starting with basic
 programming, statistics and machine learning techniques.github.com
Shared by @mgrouchybattleschool 
This is neat. Set up your development environment using ansible in a similar way you would set up your machine with something like Boxen.github.com
Shared by @mgrouchyawesome-python 
A curated list of awesome Python resources, frameworks, libraries and software.github.com
Shared by @mgrouchyinbox 
Inbox platform launched earlier this week, with tons of SDKs and 
libraries! This is the one in Python. Great premise and should enable 
people to do some great stuff!github.com
Shared by @myusuf3py-must-watch 
A great collection of must watch Python videos. Great resource to start levelling up your Python knowledge.github.com
Shared by @STajbakhshawesome-machine-learning 
A curated list of awesome Machine Learning frameworks, libraries and software.github.com
Shared by @myusuf3python-fields 
Writing container classes often requires the writing of significant 
amounts of boilerplate. Avoid all of that with the fields module which 
offers a way to avoid it.github.com
Shared by @mgrouchyawesome-django 
Over the last few issues there have been other “awesome” collections. If you are into Django, this is the one for you!github.com
Shared by @myusuf3Toga 
A Python native, OS native GUI toolkit. Very cool project for building Native GUI apps with Python.pybee.org
Shared by @mgrouchydoorman 
Keeps your secrets, secret. Allows you to put the keys, passwords and 
things you want to keep secret in a config file and then hide and show 
your secrets.github.com
Shared by @halitalptekinvim-bootstrap 
A simple website that helps you bootstrap your .vimrc for your preferred language.github.com
Shared by @mgrouchypython-patterns 
A collection of common Python design patterns and idioms.github.com
Shared by @mgrouchyflask-xxl 
Interesting. A best practices approach to creating large web apps, with the goal of making flask feel more like django.github.com
Shared by @mgrouchydiscover-flask 
A weekly series of Screencasts covering an introduction to Flask.github.com
Shared by @mgrouchyawesome-sqlalchemy 
Lots of really awesome SQLAlchemy resources.github.com
Shared by @mgrouchylenscap 
Lenscap is a static site generator for creating beautiful photo narrativesgithub.com
Shared by @myusuf3schematics 
A Python library to combine types into structures, validate them, and transform your data based on simple descriptions.github.com
Shared by @mgrouchyhome-assistant 
Home automation with Python.github.com
Shared by @mgrouchy500 Lines or Less 
Awesome repository of how things work with computers and software. I am 
sure we have shared this before but its definitely worth another look.github.com
Shared by @myusuf3tortilla 
Very cool project for consuming APIs made easy. Give it a look if you are tried of writing API wrappers.github.com
Shared by @myusuf3iterstuff 
A collection of tools for working with iterators.github.com
Shared by @benlast
Articles
Python 201: Properties pythonlibrary.org
Shared by @myusuf3Reasons for Using IPython Interactively 
You might have heard all the talk about the wonderful IPython notebooks,
 here are some reasons why you should check out the IPython interactive 
shell.fastml.com
Shared by @myusuf3A Django Code Organization Strategy 
I like to see this type of writing when is comes to software and how it 
is laid out. This covers various options and solving problems and 
proposes a few solutions. Favourite is in the comments.github.io
Shared by @myusuf3How to Save 90% on Your S3 Bill 
Awesome find, everyone hosting anything on S3 will want to read this.appneta.com
Shared by @myusuf3Full Stack Python 
A great guide of dealing with the full stack required with creating a 
Python web application. Topics cover the entire stack from servers, web 
frameworks, security and source control.fullstackpython.com
Shared by @mgrouchyStarting A Python Project The Right Way 
Have an idea for your next, or first, Python project? Well check out 
this article to make sure you are getting started the right way!jeffknupp.com
Shared by @mgrouchy14 Minimal Web Frameworks for Python 
Want to try a lighter web framework then Django? Check out these minimal Python web frameworks.codecondo.com
Shared by @alexivanovsSaying Goodbye To Python 
Amazing article and growth and the real strength of the Python community.ianbicking.org
Shared by @myusuf3A Celery-like Python Task Queue in 55 Lines of Code 
Nice tutorial about how one would go about starting to create a task queue in Python.jeffknupp.com
Shared by @mgrouchyHow We Use Gevent to go Fast 
Nice overview of how Pinterest used gevent to increase throughput of 
site and speed up requests. They also cover the challenges they faced 
during the switch over.pinterest.com
Shared by @myusuf3Unit Testing SQLAlchemy 
How do you test your SQLAlchemy apps? Check out this post and its predecessor for the low down.blogspot.ca
Shared by @mgrouchyHow to Create a Python Library 
In depth tutorial on how to create a python library and package it.pypix.com
Shared by @myusuf3Introduction to Python for Statistical Learning 
Great introduction to tools like numpy, pandas and matplotlab for doing statistical learning work in Python.datarobot.com
Shared by @mgrouchyLessons Learned Architecting Realtime Applications 
This discusses the various options of building realtime applications in 
python and various technologies and techniques used and their 
limitations. Good read.lincolnloop.com
Shared by @myusuf3Unyielding 
Glyph of Twisted fame talks has written a great article about concurrency in Python.twistedmatrix.com
Shared by @mgrouchyPython Concurrency: An Intro to Threads 
Great tutorial here. If you are looking to jump headfirst into Python 
threading and concurrency, this is as good a place as any to start.pythonlibrary.org
Shared by @mgrouchyPython Property 
Nice well written introduction to Python properties.programiz.com
Shared by @myusuf3Generating Machine Learning Models With Scikit-Learn 
In a follow up to his last post about “Building decision trees” the 
author gives a nice explanation of how to generate machine learning 
models with scikit-learn.garysieling.com
Shared by @mgrouchyUnderstanding Test Driven Development with Django 
If you are looking to learn a little more about Test Driven Development 
or are wondering about applying your TDD knowledge to your Django work, 
this is a great place to start.arunrocks.com
Shared by @mgrouchyMake Python Faster Without Trying Too Much 
Nice article on the few steps you could take to make your code run 
faster without too much effort. Few great tips on profiling and taking 
advantage of things like pypy and cython!lukauskas.co.uk
Shared by @myusuf3Fast scraping in python with asyncio 
Cool article showing you how to build a faster screen scraper by downloading pages asynchronously with asyncio.compiletoi.net
Shared by @mgrouchyMeta Programming with Python 
Meta programming basics and as well introduces metaclass hooks.wordpress.com
Shared by @myusuf3Understanding Python By Breaking It 
Increase your Python knowledge by breaking it. The author goes though a guided tour of poking and prodding CPythons internals.hakril.net
Shared by @mgrouchyWho needs a database? 
Interesting thought experiment about completely knocking out database 
from stack, this obviously has some issues but interesting to see how it
 comes together.getsilvi.com
Shared by @myusuf3Logging as Storytelling #3: Types 
Have you ever considered what it takes to write excellent and consistent
 log messages? This article and its predecessors helps you define that.hybridcluster.com
Shared by @mgrouchyAn Artificial Intelligence for the 2048 game 
2048 has been all the rage lately with projects cropping up everywhere. 
This is a cool examination of implementing an AI to solve the game.blogspot.it
Shared by @mgrouchy20 Good Functions To Know in Python 
Another one of these lists that just keep coming up. Likely last one we will link to so enjoy!thelivingpearl.com
Shared by @myusuf3Python Project Howto 
A great place to get started to turn your Python script into a Python 
project. Great guide that brings you from creating a repository to 
testing your code, all the way to packaging and releasing your code.infinitemonkeycorps.net
Shared by @mgrouchyBuild a Flask App in 30 Minutes 
Get up and running with your first Flask app in no time!stormpath.com
Shared by @goStormpathWriting Purposeful Unit Tests 
Nice post about writing good unit tests to help you write better code, 
prevent regressions and allow you to assert the correctness of your 
code.appneta.com
Shared by @mgrouchyOOP concepts in Python 2.x – Part 1 
Cool little article on OOP way of thinking and Python.github.io
Shared by @tw_lgiordaniGetting Started with pylint 
Introduction to Pylint for beginners.blogspot.ca
Shared by @myusuf3Lightweight Virtual Environments in Python 3.4 
Article covers new venv features and usecases in Python 3.4drdobbs.com
Shared by @myusuf3Understanding Gunicorn’s Concurrency Model 
Nice article touching the finer points of gunicorn’s concurrency models.volant.is
Shared by @myusuf3Visualizing Realtime Data w/ Python, D3, RabbitMQ 
Article on consuming data from the twitter stream using RabbitMQ and Python. Then finally visualizing the data using D3.jsbrettdangerfield.com
Shared by @myusuf3Python Data Structures are Fast 
Nice article that some of you may find illuminating, with respect where 
certain speed ups and loses may actually occur in Python data 
structures.matthewrocklin.com
Shared by @mgrouchyA little note-taking app with Flask 
Awesome read for beginners looking to start a small flask project. This 
one covers the process of creating s simple note taking application in 
Flask.charlesleifer.com
Shared by @myusuf3Module Properties | The Proxy Pattern 
Nice explanation of how to add a @property to a Python module.github.io
Shared by @mgrouchyThe Light and Dark Sides of Python Name Binding 
Pretty cool dive into python name binding! Tons of mind cool stuff to take advantage of for good and/or evil!excess.org
Shared by @myusuf310 Most Common Python Mistakes 
Nice round up of really common Python gotcha’s that can trip up Python developers.toptal.com
Shared by @mgrouchyPython Partials are Fun! 
If you have been wondering about how to get started with Partials this 
is a great place to start. With a good explanation of what they are and 
an easy to follow example to see the flexibility and power of partials.pydanny.com
Shared by @mgrouchyMaking a specific Django app faster 
Really nice detailed article of the steps you the author followed to 
speed up a Django application through profiling and optimization with 
tips on how you can apply these to your applications.vanrees.org
Shared by @Dynamic Programming with Python 
A walk through the Dynamic Programming strategy with a fun Python examplejminuscula.es
Shared by @jminusculaWhy I push for Python 
Great article about why an engineering professor would make a push to teach Python to undergraduates.lorenabarba.com
Shared by @mgrouchyDockerizing a Python Web App 
Docker has been all the buzz lately and this post shows you how to turn 
your Python web app into an application that can be deployed using 
docker containers on AWS.amazon.com
Shared by @mgrouchyHow to Organize Your Python Application Code 
Nice article with some good tips of how to organize your Python code next time you are writing a Python application.pythonblogs.com
Shared by @mgrouchyMethod overriding in Python 
Nice tips on Inheritance and Method overriding in Python.github.io
Shared by @tw_lgiordaniHow do I Gevent? 
Really nice extensive tutorial on Gevent. Provides plenty of background 
information, its pros and cons and how it all works by showing how to 
create a simple web crawler.hownowstephen.com
Shared by @mgrouchyUsing Mocks in Python 
Extensive introduction to mock library in Python with tons of examples. 
If you are looking to learn a few things about mock this article is a 
good resource.drdobbs.com
Shared by @myusuf310 Awesome Features of Python 3 
Awesome presentation on why you should seriously consider Python 3 and what you are missing out on!github.io
Shared by @myusuf3Is Crossbar.io the Future of Python Web Apps? 
Crossbar is an application router that implements WAMP. Nice post where the author talks about Crossbar and wonders if Crossbar could be the future of Python web applications.tavendo.com
Shared by @mgrouchyWhy Python 4.0 won’t be like Python 3.0 
Nick Coghlan discusses the far future transition to Python 4.0, as well 
as touches on how it might not be exactly like the transition between 
Python 2.0 and 3.0curiousefficiency.org
Shared by @myusuf3Things from Python I’d miss in Go 
If you switched from Python to Go what would be the features you would 
miss from Python in Go? This is the question the author addresses in 
this post.yosefk.com
Shared by @mgrouchyParallel Programming in Python 
A very complete introduction to parallel programming in Python using 
Python’s multiprocessing module. This introduction takes you from the 
specifics about the multiprocessing module to its application.sebastianraschka.com
Shared by @mgrouchyPython Classes and Object Oriented Programming 
Everything you wanted to know about Object Oriented Programming in Python. Great introduction.jeffknupp.com
Shared by @mgrouchyWhy Every Language Needs Its Underscore 
Interesting article about the funcy library and how it is analogous to 
the Underscore.js library. Its purpose is to make your life easier when 
writing code and give you a series of functional tools to write cleaner,
 more understandable code.hackflow.com
Shared by @mgrouchyWhy Python (or any decent language) Doesn’t Need Blocks 
Very opinionated article on the hype of blocks in other languages and why they are no better than functions.blogspot.it
Shared by @myusuf3Using Docker as a Python Development Environment 
Docker is all the new hotness, check out this post detailing how to use Docker for your Python development environment.uglyduckling.nl
Shared by @mgrouchyAnti-Patterns in Python Programming 
A look at some common Python programming anti-patterns and how to correct those common mistakes.lignos.org
Shared by @mgrouchyDecorators and Functional Python 
How can Python’s decorators help us thing in a functional way? Great 
information about Python decorators and how how they can teach us to 
think about functional concepts like higher order functions and 
closures.brianholdefehr.com
Shared by @mgrouchyThe Forgotten Optional else in Python Loops 
I love this article, if you always felt dirty creating variable to keep track of conditionals, else clause reprise y’all.svbtle.com
Shared by @myusuf37 Python Regular Expressions Examples 
Get the lowdown on using Regular expressions in Python.thegeekstuff.com
Shared by @mgrouchyMethod decorators in Python 
Decorators is probably the most popular topic for Python programming 
blogs. We can probably take this as a sign that not everyone understands
 them yet so check out this post on method decorators.agiliq.com
Shared by @mgrouchyHow to argue for Python’s use 
Python core developer Brett Cannon gives you some ammunition next time 
someone asks you “Why use Python?”. Nice contrast of the reasons why Go 
is a good language and why you might still want to use Python.svbtle.com
Shared by @mgrouchyBecome A Better Programmer – How To Read Source Code 
Reading source code is one of the most useful skills to learn for any 
programmer. In this post the author gives some nice tips to step up your
 code reading game.pythonpracticeprojects.com
Shared by @mgrouchySimple Python Parallelism 
Nice tutorial of how to easily parallelize tasks in Python with the languagesmultiprocessing library without getting bogged down learning other parallization frameworks.github.io
Shared by @mgrouchyMaking database-backed dashboards in 3 minutes 
Very simple tutorial to create Matplotlib graphs and ship them as part of email reports and web dashboards.maxmautner.com
Shared by @myusuf3Getting Started with Python Internals 
Nice guide to get you ready to jump in and start working with Python internals.github.io
Shared by @mgrouchySetting up Sublime Text 3 for Full Stack Python Development 
Fantastic guide to help you get up and running with Sublime Text for your next Python project.realpython.com
Shared by @mgrouchyPython for Programmers 
A nice collection of all the things you probably wanted to know when you started writing python programs.rustyrazorblade.com
Shared by @mgrouchyRefactoring monolithic if/else filters with closures 
Nice little example on how to refactor your monolithic if/else clauses 
for filtering data. Provides a small albeit contrived example to 
illustrate the issue.startmake.com
Shared by @scottallenonTeaching an old dog new tricks – or, how I learned to love Python’s str.format, and gave up on % 
Very nice guide about changing your ways from using ‘%’ to format Strings in Python and use string.format instead.lerner.co.il
Shared by @mgrouchyHow to Use Python Regular Expressions to Parse a Text File (Practical Use Case Scenario with Python Reg-Ex Re Split Sub) 
Great tutorial. Guides you step by step to parsing and cleaning up the 
resulting text from text files with Python regular expressions.thegeekstuff.com
Shared by @mgrouchyHigher Order Functions and List Comprehensions in Python svbtle.com
Shared by @myusuf3How to Supercharge Your Python Shell with a .pythonrc 
Awesome small little way to make your python shell so much more convenient.dlo.me
Shared by @myusuf3Python Bad Practice, A Concrete Case 
Awesome run down of bad practice Python, with concrete examples!danjou.info
Shared by @myusuf3Python Single Line For Loops 
Nice introduction to list comprehensions here for the new Python programmer.teamtreehouse.com
Shared by @mgrouchyGuido van Rossum On Finding His Way 
The Python creator and Dropbox engineer reflects on his early days in programming.medium.com
Shared by @myusuf3Tutorial I Wish I Had When Tackling AJAX and Django 
Beginners tutorial on how to use AJAX and Django!wordpress.com
Shared by @myusuf3Celery In Production 
How Caktus Group uses Celery in production!