


「老鼠仓」是如何产生的，为何难以杜绝？ - 法律 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/21437244 ----------------------





--------------------Detail----------------------

10亿元的资金账户被查出与原博时基金经理马乐掌舵的80亿元公募基金“有染”，如此大规模的“老鼠仓”轰动了整个证券行业。经查，马乐涉嫌利用职务便利获取博时精选基金交易的非公开信息，操作他人名下账户，先于或同期于其管理的基金买入相同股票70余只，交易金额和获利金额较大。根据《刑法》有关规定，马乐上述行为涉嫌构成利用未公开信息交易罪。 via “博时老鼠仓”涉70多只股票

-------------------------answer 0 via  -------------------------


马乐是个个案，但是也是个缩影。了解了马乐，或许也能了解其他老鼠仓们的”心路历程“。马乐2006年加入博时公司，历任研究员、公用事业与金融地产研究组主管兼研究员、投资经理。2011年4月12日起担任博时精选股票基金经理。              数据来源：WIND              数据来源：WIND在下跌市场里，没有打败沪深300指数，马乐要么是主观不努力，要么是水平确实一般。现在老鼠仓浮出水面，显然我们可能更倾向于认为是主观不努力、忙于老鼠仓导致的。但从老鼠仓具体分解动作来看，马乐“变坏”主要在2012年。因此，仅以2011年的业绩来看，水平似乎也不怎么样。为了回答好这个问题，我了解里一些相关新闻和信息，对这个事情算是略有了解。 假扮一下马乐，方便和大家沟通：大家好，我是马乐。最近，因为老鼠仓，我被抓了。其实，这个行业对于老鼠仓从证监会到公司本身，管理还是比较严格的。但是老鼠仓行为属于道德风险范畴，再规范和严格的管理也无法管住我的脑子怎么想。人活在世上，要么为名，要么为利。在这个物欲横流的社会，我的价值观也被同化了。管好一只基金、成为明星基金实在太难了，我起初都一年也努力，但是连沪深300都没跑赢，因此无论是在公司还是在行业，都没什么地位，奖金也少，还谈什么名。 但是，以这个职位为自己谋点实在的利益是比较容易的。何况，我觉得这个行业这么多基金经理，不可能就我这么干，许多人也在做，但是被发现的很少，而且被发现都惩罚也不是很重。只要我动作小心点、隐蔽点，就不会有事。可是，我逃过了公司和证监会的监管，却被自己同事给举报了。我也是听后来媒体报道的，无法完全确认这一点。 媒体说我们公司过去两年动荡，站队问题中我比较激进，所以就被干掉了。所以，我的被揭发，更多是我自身防范不到位，其次是监管层明察秋毫了。这次惨痛的教训，让我总结出以下老鼠仓操作要点：1、注意动作幅度，步子迈大了容易扯着。我这次就是犯了这个错误2、借用的账户、用于里应外合的账户，一定不开直系亲属的，关系越远越好；自己账户和资金往来尽量现金结算；3、平时在公司一定低调，不要惹了他人，不要站错队；4、利用融资融券业务。深圳的一位私募基金经理感叹：“自从开通了融资融券业务后，对某一个股如果持股金额较大、可能会出现在上市公司定期报告中，我们就将账户中的券融给券商，这样一来，出现在上市公司定期报告中的就是某个券商的保证券账户而不是具体某个股东了，借此做‘老鼠仓’，相对要隐蔽得多。”  5、运用伞形信托形式，“老鼠仓”更能遁于无形。6、利用公司未公开信息，在某些节点做“老鼠仓”。如有的上市公司在增发前，公司高管联合基金经理提前设立专户，指定买入股票进行操作获取盈利。同样，在未公布负面消息之前，也可以提前卖空某些股票，这些在成熟市场中常见的手法目前在A股市场也开始出现。这些要点大家看看即可，不要学习，因为证监会也看到了，他们会出更狠的招对付你们的。 其实，我自己的惨案还让我想明白一些更重要都道理，希望对大家有启发：1、不要做风险无限的都事情。老鼠仓都潜在利益虽然很具有吸引力， 稍微弄弄一年几百万轻松，比自己干活挣钱容易多了，但问题是：一旦被发现，这个代价太大了！小则职业前景断送，大则锒铛入狱。 由此及彼，下无保底的投资大家要谨慎，亏损极限度不在20%以内都不做。2、人的欲望膨胀无法驾驭。其实我一开始也只是想想小动作，可是我干了一票爽完后又想再来一票，最后变成高频动作了，70只涉嫌股票都数量好像就是这么来的3、“大数据"时代已经来临，证监会以后打击力越来越强。还在搞老鼠仓的还是悬崖勒马吧，想进军都放弃吧。无论是公司还是监管层，都对老鼠仓无法忍受，中国都证券业也需要建立良好都信用和形象。行业总的还是好的，我是少数派，投资者们还是要继续信赖基金。 最后，还是想批评一下证监会。你们之前开的老鼠药明显效果不佳。希望从我严起。我相信，严格都执法和惩罚是对犯罪行为最好都威慑。 当年的处理对我威慑明显不够。补充信息：老鼠仓的前辈名单       自2008年上投摩根原基金经理唐建首度因基金“老鼠仓”遭到处罚以来，已有南方基金原基金经理王黎敏、融通基金原基金经理张野、景顺长城原基金经理涂强、长城基金原基金经理刘海、长城基金原基金经理韩刚、国海富兰克林原基金经理黄林、光大保德信原基金经理、投资总监许春茂、交银施罗德曝出的李旭利、郑拓共计10位基金经理先后因基金“老鼠仓”受到了处罚。      虽然近几年监管部门在打击“老鼠仓”问题上采取了一定的措施，但每到最后惩处时，监管部门乃至司法部门都是“从轻发落”，基本上是卡着最低处罚的标准去执行，如果惩罚缺少震慑力那么就是一种变相鼓励。如果把这些基金经理比做“老鼠”，那基金公司无疑便是“老鼠窝”。而历数被揪出的10只“老鼠”，每一位都是“个人行为”，没有一只基金因老鼠仓事件被连带处罚。监管层曾表态,对出现问题的公司,不仅要严厉惩处当事人,而且要实行“连坐”,追究公司董事长、总经理等主要领导的责任,对公司也要给予相应处罚。但是这些只是“说说”。 （来源：腾讯财经股闲评：10亿老鼠仓 “搞基”的还有底线吗？）


-------------------------answer 1 via  -------------------------


本文大部分来自于道听途说，没有任何依据，别对号入座，而且专供知友一乐，谢绝分享到微博或任何其他形式的转载。沈一冰的答案简单明了，基金行业的老鼠仓基本就是这样了。我说一些真实的（以及带有传闻色彩的）细节来补充下为什么这事难以杜绝。其实多账户操作不仅仅限于个人老鼠仓，前些年基金监管还没这么严的时候，很多基金经理是真的会找人“抬轿子”的，什么意思呢，就是我买了个股票，但是价格上不去，那就找点专业炒股票的哥们弟兄（当然我说的夸张了，一般是一些私募机构，或者专门炒股的小团体。），帮忙买一买，把价格拉高，高了再卖。但是怎么把好处费给人家呢，当然不可能在现实中付钱了，还是要通过股票买卖，这就是早期的老鼠仓，为了把好处费给人家，下次基金要建仓的时候，就提前通风报信一下，让对方提前买入。一般基金公司的买入指令都是价格限制型，比如说，5块以下买100w股之类的；卖出时一般是区间或者价格下限。这就给老鼠仓提供了机会，大概知道基金的卖出价格，只要在这之下就好操作了。。。曾经有那么几年，这事特别流行，很多私募团队都是靠干这个攒下第一桶金的。在最开始基金经理自己做老鼠仓的很少很少，主要是因为大部分基金经理不是海龟就是博士硕士，名牌大学，念了很多年书，对于这种偷鸡摸狗的事情吧，多少是有一些不屑的。我交流过一些基金经理，聊起来的时候都会对老鼠仓有点鄙夷，觉得太不入流，太掉价，干也干点技术含量高的。。（大家更愿意谈的是谁研究了什么宏观经济策略模型，经济周期分析，公司基本面挖掘）其次也是因为觉得预期收益低，费那么大劲冒风险为了百八十万的不值得。后来，06,07年的时候一些个人的老鼠仓出现了，原因很简单，赚钱太容易了。闭着眼睛买股票都涨，谁能不动心呢？一开始是身边朋友的账户，给人家点消息，然后自己收点钱，后来就发展到远房亲戚的账户，遥控发指令。那时候很多监管没现在这么严，进交易室手机也不是一定收的，电脑也不是全监控的。（各家不同，也有很严格的。）那时候MSN上没事就有基金的人给你推荐个股票，很多基金销售还靠这种方法公关客户（那时候基金的销售到甲方路演或者推介。。临走时候一定偷偷拉着你手，神秘兮兮地告诉你个代码，一脸一切尽在不言中的表情。。。。）那时候市场也好，所以大部分推荐都还挺靠谱。很多基金经理都在那时候老鼠仓了一些小钱，几十万啊，几百万啊之类的。08年开始，基金行业一片惨淡，很多公司没有年终奖不说，涨薪也冻结，差旅报销之类的也大幅缩水。这时候，很多之前没弄钱的基金经理就坐不住了。。。觉得很多人弄了也没事啊，后悔自己没在市场好的时候弄点。据我所知，比较专业的老鼠仓运作是从这之后出现的，在牛熊交替的这几年出了很多内幕交易的事情，因此大家纷纷学着走专业路线，不再是身边朋友亲戚的作坊式运作了。如果说之前交银施罗德的大佬李旭利还是靠个人身家在做老鼠仓，那这次的马乐就绝对是集团操作了。这资金规模，绝对不是一般个人。我知道一些非正规的私募团队做这种事情，打着跟某基金经理有协议的旗号招揽一些大客户，自己抽头。但我一直都以为是忽悠的。。。。近年来，对基金公司的监管愈加严厉，基金公司内部对于基金经理也是加强管理，交易室无通讯设备，内网外网电脑分隔明确，电话录音，电脑监控，但就是这样为什么基金经理还能传递信息呢？一只基金的基金经理其实是有很大权力的，这种权力体现在对于投资决策的决定权上，形式上，所有基金都有投资决策委员会，一般投资的流程是：研究员推荐 - 基金经理认可 - 上投委会讨论通过 - 基金经理下达交易指令 - 交易员执行交易。看似各角色独立且制约，但事实上，研究员的绩效是基金经理评价的，而投委会里的成员通常要负责整个基金公司旗下多只基金的投资决策讨论，根本做不到了解每一只推荐股票具体的情况，往往都是基金经理推荐差不多，就通过了。而在实际执行交易之前几天，待提交的推荐股票名单基金经理就已经知道了，而且他大致会知道哪些会被批准，所以下班后通风报信是很容易的事情。而这次马乐的问题在于。。。。70多只股票雷同啊。。。。这哥们大概是做得太顺手了，实在懒得调整或是调整幅度不够。一般来说，为了避免交易所和证监会的监控，老鼠仓账户肯定要配置和基金不同的股票组合，而且每次买入的时候也不会是所有股票都买，比如这次基金决定买10只，那可能账户买其中的5只，下次再换别的。ps. 补充下新八卦，这次是靠交易所的数据挖掘方式挖出来的。。。。这哥们。。。哎说句难听的。。。被以这种方式查出来实在让人为他的智商捉急。。。。。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


老鼠仓是利用未公开信息交易罪的一种，典型的老鼠仓定义就是，大资金的控制者（而不是所有者）一般是基金经理，另外控制了一笔资金即老鼠仓，先于大资金进出。大资金买入的过程和散户不同，需要一定的建仓、减仓时间，而此过程中会造成股价向不利方向波动，而这种趋势将随着基金规模增大而明显，对于小盘股来说，变动趋势完全可以提前得知。老鼠仓就可以先买，静待基金建仓过程中股价提升；反过来老鼠仓先卖，基金减仓过程中规避股价下跌。而老鼠仓的隐蔽性在于，并不需要基金经理本人去亲自操作，且证券账户分散在很多不同的人手中，基金经理只需要传递基金的预定动作信息即可。而且一次两次根本无法说明这是内幕交易，也有可能是运气因素，只有通过持续的监测，达到“概率上不可能”的程度才能开始调查。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


    根据申农对信息理论的贡献，信息是用来减少随机不定性的东西。或香农逆定义：信息是确定性的增加。    在投资（投机、赌博）领域，人们千方百计增加信息的确定性，从而增加胜率。    根据凯利公式：仓位=[赔率•胜率-失败率]／赔率，面对两个胜率和赔率这两个变量，增加了确定性，胜率就会大大提高。    面对确定性——那直接等于金钱——的诱惑，在人性面前，内幕，就永远无法杜绝。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


正好写专栏写到这一块，发上来给大家看看：）欢迎大家支持我们的专栏知乎专栏公募基金中常见的违法操作一般是老鼠仓（Rat Trading）。老鼠仓是指庄家在用公有资金在拉升股价之前，先用自己个人（机构负责人，操盘手及其亲属，关系户）的资金在低位建仓，待用公有资金拉升到高位后个人仓位率先卖出获利。老鼠仓大致有以下三类：1. 在公募基金中，用自己掌握的资金先推动股价，后面有私人账户持续跟进。2．07年杭萧钢构（杭萧钢构（600477）：07年第一老鼠仓）这种，自己坐庄，然后告诉亲近的人跟自己一块关注3. 关联交易类型。出现老鼠仓的原因有以下几个方面：1. 中国的犯罪成本较低相比于美国，中国的法律太轻了，同等情况，美国是中国刑法的十倍。新的基金法规定：违法者除没收违法所得，并处于三倍到十倍的罚款，不过和欧美国家相比还是略轻。2. 基金从业人员特别是基金经理没有自己的投资渠道，基金公司奖罚不明确这几年，大家可以看到大量的公募基金的明星经理跳槽去了私募。相对于公募来说，私募基金飞速发展，给公募基金造成了很大的冲击。很多公募基金被誉为私募基金的黄埔军校，聪明的人，先通过公众的钱练好了手，然后跳槽去私募基金的现象很多。其实，中国的基金行业和美国相比，正好相反，是倒着长的，在美国，我给自己的财富打理完了，我周围的朋友觉得我不错，把钱给我打理，这就是私募。当我打理完大客户的钱，这时候才有资格去替小老百姓，去替公募基金打理 。而在中国，由于我们天然对私有感到害怕，对私募的资金有偏见，国家一上来就发展公募基金，拿小客户的钱来练手，再加上公募基金对相关人员的激励不是那么好。坏一点的基金经理，就在背后做老鼠仓，而好一点的基金经理，则用脚投票，直接去了私募基金。举例来说：马乐的铤而走险（马乐涉嫌“老鼠仓”深度调查：三大标的曝光）很大程度和本身基金公司奖罚不明确，没有和他的业绩挂钩，只和管理规模有关，所以为了拿管理费，疯狂扩大规模。马乐虽然自己的基金业绩很差，但是依然可以通过扩大规模从而过得悠哉悠哉。综合来说，玩老鼠仓是违反常识的行为，在基金行业还是小概率事件，人民银行反洗钱局五万块钱的资金流动都能准确定位，更别说有10个亿的行为。但通过老鼠仓这一现象，能给我们很多启示。基金管理公司不是管理资本的公司，而是人力资本的公司。要完善基金公司的管理结构，开正门，闭邪门。新《证劵投资基金法》关于规避老鼠仓的措施如下：1. 从法律层面将老鼠仓定义为犯罪行为。2. 加大基金从业人员投资的透明度。3. 基金的从业人员，管理人员，亲属买卖股票要公开，要申报，并且所属的基金公司要有一套登记管理制度，且报道证监会，证监会会掌握相关账户情况，有异动就会被发现。4. 公募基金管理层员工持股计划，股权激励 ，鼓励优秀的经理留下来。开了私募管理基金可以管理公募的通道，这样有优秀的团队替小老百姓理财。感谢@鲍淑玮细心周到的整理：）


-------------------------answer 5 via  -------------------------


先标记下，有空说吧，这个问题其实牵扯知识很多，证券业的，心理的，不是随便扯的，先简单说，公墓的，有几个好人，好人都自己干了，老鼠仓不害人，因为他们水平差到经常老鼠仓赔钱。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


第一次被邀请，所以尽可能答知道的之前的答案已经对“老鼠仓”有了一定的解释，我就来说说，为何难杜绝吧。基金经理拿着百万年薪却依然要这样做，为什么？1、做人太嚣张每一个被抓出来的老鼠仓，一般都是在媒体前面或者做人方面有那么点的张狂，这样的性格在投资方面，就是喜欢用更多的金钱满足自身的成就感。2、存心被整在我们的投资环境下，根据不同方面的小道消息，大多数做的很大的基金经理案底都不是特别干净，因此，利益输送，内幕交易不断。所以，如果你在做人嚣张的基础上，或是要整你所在公司，或是要整人是易如反掌的事情。投资界也看人情世故。3、检查措施先进这个我还是存在怀疑态度的，说是因为大数据时代，通过数据的筛选，找到了70个可疑的账户。如果是真的，那么说明，证监会如果想要打击内幕交易，监管市场是一定能做到的。问题是，谁会“打老虎”打到自己头上？虽然有点腹黑，但是证券市场的确每天都在上演这样的一幕幕。最终得出的结论就是：做人太嚣张导致存心被整，最终找个合理时机揭露一下。在这个市场混，还是低调，谦卑一点。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


你信不信大部分基金经理搞老鼠仓都会赔钱，


-------------------------answer 8 via  -------------------------


汗，我是纯屌丝，居然还有人邀请出来YY扯淡....本案例中这老鼠仓简直已经不能称之为老鼠了，1B ￥的规模比大部分基金都大，并且这位该是有多肆无忌惮或者初生牛犊啊，1B的资金放在一个账户里吃公募...人家私募抢帽子还要搞几百个身份证全国各地营业部跑着开户呢关于问题“「老鼠仓」是如何产生的，为何难以杜绝？” 就是所谓的“非对称信息条件下契约型基金的道德风险”，有很多论文都是讲这个的，你可以去搜搜看我的屌丝思维看什么都是只看利益驱动，而老鼠仓这事跟为什么有官员会去贪污是一样的，风报比太优厚了。。1. 收益在国内目前的大部分公募，都是收个固定管理费而没有业绩提成，所以基金经理提高职业道德提升职业技能后唯一可能的好处就是扩大基金规模，从而提高自己的薪资--但想一想就明白了这种方法只是有可能在几年后赚到多的几十万薪水而已。对于上亿的公募基金经理来说，违反一次职业道德高位接盘一次私募的垃圾股或者搞个老鼠仓就可以立即获得远大于这个的收益；并且大部分人都明白天才的概率就那么大 成功的基金经理就那么几位，大部分基金经理再努力也做不到前茅，你工资还是那么多，过两年说不定行业不好就下岗了...2. 风险我有时候会看一些证监会与交易所曝光，然后去复盘看走势；这种涉及股票走势都很不流畅自然，死命上拉然后啪啪啪就跌了下去，基本都是不专业熟练的新手庄家在操作，类似于本案这个老鼠仓.比如说深交所的处罚与处分记录http://www.szse.cn/main/disclosure/bulliten/cxda/cfcfjl/证监会安全发布http://www.csrc.gov.cn/pub/newsite/jcj/aqfb/但是证监会包括交易所本身权利地位很有限，市场里很多违规违法的角色本身能量并不比证监会低，证监会何必自己找气受；一个上市公司至少是省部级的实权领导在后边一路支持，影响的地方就业财政与维稳也很麻烦，我看到不少上市公司万福生科绿大地从头到尾都是明显骗局的也就是罚几十万了事，能明显受到处罚的也就是一些券商而已。对于老鼠仓，防范难度很大，因为检测容易举证比较困难，举例来说假如本案不是搞了一个10亿的账户多只股票高度重合，而是去找了那些二级市场上交易极为活跃的私募敢死队单只股票事后分成，他们每年就能把市场里活跃的股票无基本面理由地交易一遍，很难明确地说是老鼠仓


-------------------------answer 9 via  -------------------------


谢谢陈弢兄的邀请。说实在话，多数人有这个近亲在做基金经理，也会难以克制的做做老鼠仓。而查处则是非常难的，因为判断是否是老鼠仓还得明确有利益输送。我完全可以让一个信得过的相关人先把利益接收了而不直接给我。现在连送礼都有那么多套路，小心一点的老鼠仓实在有太多的办法。靠道德来防范？我觉得这几乎是一个肯定发生的事儿，就是如何尽可能将多数人的利益损失降低到更低。仅此而已
