


不了解股票的人想了解股票，如何入门？ - 股票市场 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20683851 ----------------------





--------------------Detail----------------------

对股票的图一点也看不懂.请达人给指点下,谢谢!

-------------------------answer 0 via  -------------------------


A股的本质就是博弈，技术面学会最基本的就好了。找本证券从业的书看一下，学会看K线，成交量，均线，MACD，KDJ,对于一般的投资者也就够了。首先我们应该根据大盘的技术形态定多空。比如大盘站上20日均线，我一般5成仓位以上，站不上20日线，半仓以下操作。大盘急跌后放巨量入场等等，不一而足。其他的精力请放在对A股政策面的研究上。第一就是根据当下的大事件做比如习大大访英有什么题材，核电无疑是最大的题材，那么我们就开始选股，什么中核股份，江苏神通，找股本小业绩相对好，技术图形相对好的的闭着眼买就好了。第二就是注意观察周围的新鲜事物，看看什么比较热门。比如之前的苹果概念股，欧菲光，3年10倍，平常大家都用苹果吧。有没有抓住这个机会。比如RIO鸡尾酒的热销让百润股份涨了5倍，我当时觉得不好喝，但是他还是火了，大家认为好的才是真的好。比如最近暑期的影视大热，大家有没有想到万达院线会火呢，这个就是联想能力。比如电商双11将至，大家有没有买入物流仓储股或者相应的电商股呢？比如最近央行大放水，地产有所表现，那么家居装饰是否最先收益。比如国家推行新能源汽车，那么电池，充电桩，汽车配件我们都可以深度挖掘。比如国家停止IPO是否最近发行的次新股会受益呢？比如港囧上市前有没有埋伏光线传媒呢？我们错过了泰囧让光线传媒翻倍的机会这次能否抓住呢？牛股出自身边是一点都不假的。第三就是跟着大佬买股，马云，马化腾，刘益谦，徐翔，史玉柱，不一而足，知道他们的动向并第一时间买进总是赢多亏少。史玉柱的民生银行 翻倍马云的恒生电子，华数传媒等等 翻倍刘益谦的举牌股，天业股份，新世界等等 之后我们可以看看股票的几大原则。占得越多越好。股票9原则.1.业绩预增2.中小盘3.上方套牢盘少的4.大股东大幅增持的5.跌破员工持股价的6.热门行业计算机软件传媒电子医药7.热门行业8传统行业转型9.站上30日均线的。最后就是如何寻找板块的龙头了，转一下我之前的文章我今晚给大家简单的讲一下做股票的正确理念第一，把自己买入股票的成本当成操作的依据的人，是没有入门的第二，你买入股票时候，要研究企业的基本面和发展前景，成长性，这个是选股的理由，但是不作为操作依据第三，你操作的唯一依据，一定是技术面和资金流向，每次进场前，都要设定好关键的技术位置，那个位置突破加仓，那个位置跌破就止损第四，热点板块出现，一定要跟，要追随第五，热点板块里面，一定要做龙头股票，不要担心涨的太多第六，那个是龙头，怎么判断，很简单，这个热点开始启动，第一支涨停的，就是龙头第七，做股票，要敢于判断出热点题材行情，大胆追随，那么怎么判断一个热点题材的行情呢？三大原则大事件，大题材，大资金比如，稀土在2009年开始，就是一个大题材2010年爆发的禽流感就是大事件一般来说，启动一次大热点行情，要同时具备三大最好，而这种热点题材行情，龙头都是翻两倍以上的小散更要追随2009年开始的稀土行情，从龙头包钢稀土开始，逐步扩散，还有深挖，还有隐形的，等等，一直持续了三年时间2010年的大事件，直接造成了海王生物等医药股龙头翻三倍做股票的，一定要记住，你永远都是截取一次大行情里面的一段要做好这个截线运动对于这个市场，我们绝对不能主观的去认为，最好的策略永远都是追随一个行情起来了，我们再进场，风险就要小的多，我们只需要判断的是，这个行情的级别大小去底部拿所谓的已经很低的股票，永远都是底下还有底还永远不知道，什么时候会被临幸，做白头宫女的可能性更大而对于已经启动的热点，板块和股票来说，我们的操作就简单的多追进去，用技术面设立好关键位置，跌破了就止损，胜率就大的多，而且很快出结果做股票的，先人一步，个别的时候能运气好抓到，大多数时候，往往是先烈我说个不客气的话，不管是股票还是期货，追涨杀跌都是正确的手法，这可是被各种媒体狠批的很多人在追涨杀跌的时候，忘记设定止损了，这才是大错误再讲第八点，很多人都是亏损厌恶者，所以大多数人会对套住的股票死扛，而对有盈利的股票，都急于抛出我的观点是，对于亏损，一定要严格执行纪律，要尽快做出抉择。而盈利的时候，要让市场来决定能飘多远第九点，量能出现异常，一定要警惕，只往往预示着出现变盘的可能，但是要耐心观察这才是真正的正确的思维，换句话说，就是两个字追随“追随”这两个字，要想明白了，都受益匪浅一个市场里面，不是你可以主导的，可以想当然的比如，我很早就说，日元要暴跌，严重不合理，起码两年前就这么认为的但是，一直到去年9月份，索罗斯出手了，才真正彻底洗白了日元先进去的，都是先烈了做股票，一定要把握好热点和截取波段我的股票这么多年总结就是，追随热点，看重龙头，关注资金，截取波段呵呵，我就是这么操作的，特别是怎么追随热点的方面这里面有很多的具体技巧和策略为啥大量资金流入，还跳空了？是因为软件滞后性还是其他原因呢？？ 你要看资金流入的时候，是在什么时间，收盘前流入软件没有滞后性，是即时的追涨后发现错误，马上止损，但又上涨后怎么办？进场之后，很快出现亏损，要尽快的审视自己当初进场时候的理由还成不成立，要主动的处理而出现盈利，往往预示着自己当初进场的理由是正确的，为什么不继续持有？盈利不走，到亏了再止损，做什么股票无语，你的止赢点也在上移啊比如600433，周五就是止赢点短平快。哈哈，长线的策略，涉及宏观风险和企业成长性分析那是一篇大文章我要讲几天几夜这里只简单说一下操作层面的基本概念期货太短和太长都是不合适的。日线交易刚刚好。股票可以延长到周线月线我题材行情，大胆追随，那么怎么判断一个热点题材的行情呢？三大原则大事件，大题材，大资金比如，稀土在2009年开始，就是一个大题材2010年爆发的禽流感就是大事件一般来说，启动一次大热点行情，要同时具备三大最好，而这种热点题材行情，龙头都是翻两倍以上的小散更要追随2009年开始的稀土行情，从龙头包钢稀土开始，逐步扩散，还有深挖，还有隐形的，等等，一直持续了三年时间2010年的大事件，直接造成了海王生物等医药股龙头翻三倍做股票的，一定要记住，你永远都是截取一次大行情里面的一段要做好这个截线运动对于这个市场，我们绝对不能主观的去认为，最好的策略永远都是追随一个行情起来了，我们再进场，风险就要小的多，我们只需要判断的是，这个行情的级别大小去底部拿所谓的已经很低的股票，永远都是底下还有底还永远不知道，什么时候会被临幸，做白头宫女的可能性更大而对于已经启动的热点，板块和股票来说，我们的操作就简单的多追进去，用技术面设立好关键位置，跌破了就止损，胜率就大的多，而且很快出结果做股票的，先人一步，个别的时候能运气好抓到，大多数时候，往往是先烈我说个不客气的话，不管是股票还是期货，追涨杀跌都是正确的手法，这可是被各种媒体狠批的很多人在追涨杀跌的时候，忘记设定止损了，这才是大错误我说了，大多数人认为的方法，一定是错误的特别是那种套了就放着，不解套就坚决不出，其实大多数人所谓的长线，都是被迫的我这句话说到了问题的本质中石油你觉得有价值吗？什么叫价值投资？这个其实大多数的观念也是错的价值投资，往往被误解都以为价值投资，是现在PE这么低，效益这么好，明显被低估了，当然是有价值的比如现在很多大蓝筹，市盈率低，好像也很赚钱，跌到这么份上了，可以价值投资了大错特错价值投资，正确的就是三个字成长性我认为，未来的股市，会出现严重的两级分化这个分化，就是创新低的股票，会不断的创新低创新高的股票，会不断的创新高直到出现几毛钱的股票和几千元的股票并存和西方发达国家接轨关于热点问题，我就举这个3D打印的例子好了600765，中航重机，是很早就进场做的，而且价格成本很低结果如何，最终开始上涨了一点，他就拿不住了，为什么，被折磨的太久太久了可是，当3D打印这个题材成为热点，并开始爆发的时候呢当时我就注意到，第一个涨停的股票就是中航重机一个大题材热点出现，按照惯例，龙头股票最少是两倍涨幅错误的时间，进入正确的票，最终也是一场空，这还是运气比较好的大多数人是，错误的时间，进入错误的票龙头股不需要找上面说了，一个题材热点启动了，第一个涨停的股票你们都在所谓的价值投资的误区里面转了很久了有的题材股抄了一半出来辟谣那是小题材，刚才说了三大原则大资金，大题材，大事件比如，2010年上半年的高铁题材热点当时把两晋，都直接翻了四倍我们追随热点，但是要做出对这个行情的级别的判断。，微信朋友圈内有我从今年七月开始对大势的判断。大家也可以加好友，invest_zhang，欢迎加入龙头，群号码：469915696


-------------------------answer 1 via  -------------------------


类似的问题在知乎出现的次数很多（尤其最近），本来不想画蛇添足的。但看下来似乎其他答案高度集中在技术面分析，大多是教题主如何短期预测股价变动和市场趋势，而很少提及哪怕最基础的基本面知识。需要声明，我并不是说技术分析是错的，事实上无论是采取技术分析还是基本面分析，在市场上都不乏赢家。只是个人感觉，对于新手而言，一开始就从技术面的角度入手了解股市非常容易导致偏见。我目前任职于一家外资的二级市场基金，但也刚入行不久，并没有多丰富的市场经验，但我曾与题主同为新手，以下跟题主分享自己的入门经验，抛砖引玉：1. 股票的价值来源既然要进行股票交易，首先需要了解股票为什么值钱。股票的本质是上市公司的股权，也就是对上市公司的所有权。持有股票相当于拥有了上市公司的一部分，因而，股票的价值本质上来自于它对应上市公司在未来的盈利能力。购买股票的行为从长期上说是对上市公司未来盈利能力的信任。因而，通过对公司盈利能力的预期，是可以得出对应股票的内在价值的。对于这一块，题主可以尝试了解一下现代“公司”的组建形式，以及公司如何为股东产生回报。2. 区分股价变化和股票的价值变化所有公司都有股权，股权的持有者即为股东，只有上市公司的股权在会在证券市场流通，供一般的投资者交易。在证券市场上，股票价格由买卖交易决定，但买卖交易又受到股票内在价值的影响（即公司的未来盈利能力）。在市场交易中，股票价格可能会偏离价值。3. 股票的定价方式对股票的定价有相对估值和绝对估值两大类。相对估值因其简单方便而更为常用，常说的PE、PB之类的就属于相对估值范畴，其主要思路是根据市场上其他股票或资产的价格来评估这只股票应当具有的价格；而绝对估值则是通过预测公司未来的盈利（现金流），考虑资金的时间价值后换算成今天公司的价值。这二者并没有绝对的优劣。如果希望深入地学习估值，则需要更多的基础知识：可以考虑学习阅读财务报表、了解金融学、公司金融(Corporate finance)等。这方面的资料非常多，不再赘述。4. 二级市场（即一般所称的交易所）交易规则包括如何开户、税费的收取、证券市场中各产品的类别、市场交易的具体操作等，这部分应该说是学习股票时操作层面的知识，规范性的东西比较繁杂。这部分可以参考 @文戈戈 的答案。5. 投资策略到这里才应该引入不同的投资策略。市场上投资个股的投资逻辑大体上分技术分析和基本面分析两种，前者强调从股票的过往交易信息中预测市场走向，而后者则强调分析和评估股票的内在价值从而产生投资决策。对于这两类都有非常多的资料，各路名家也都有叙述他们自己投资思路的书籍（这类书籍的推荐知乎一搜一把），如果结合一定的实盘可能会比较好。也许最后题主会选择纯粹的技术投资者，守着屏幕做 day trading。这样的话您可能根本就用不到股票的定价、估值和公司金融知识，甚至不需要知道公司叫什么。但无论如何，我倾向于认为，作为初学者应当先作系统地了解，再有选择地舍弃，不能一上来就只想着怎么预测明天涨几个点。这也是为什么我在之前提到，单纯从技术面入手了解股票容易产生偏见。希望对题主有帮助。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


1.股票的网上交易都是通过证券公司的，你到证券公司开户后，证券公司会给你一个帐号，同时将你的银行卡和证券帐号关联起来，你在网上直接将银行卡里面的资金转入证券帐户，然后在网上操作买卖。开户费用是根据你选择的开户公司决定的，一般在100以内。 开户需要在交易时间，亲自携带身份证去办理 2.开户之后你回家在网上下载这个证券公司的软件，安装，然后输入你的帐户帐号秘密进入，将关联的银行卡上资金导入证券帐户。在交易时间段（周一到周五，早上9点30到11点30，下午1点到3点）就可以买卖交易股票。 3.交易费用 1.印花税0.1% 2.佣金0.2%-0.3%，根据你的证券公司决定，但是拥挤最低收取标准是5元。比如你买了1000元股票，实际佣金应该是3元，但是不到5元都按照5元收取 3.过户费（仅仅限于沪市）。每一千股收取1元，就是说你买卖一千股都要交1元 4.通讯费。上海，深圳本地交易收取1元，其他地区收取5元 4.实用学习 股票基础知识讲座如何分析均K线： 第一讲：http://player.youku.com/player.php/sid/XMzgxMzExNg==/v.swf第二讲：http://player.youku.com/player.php/sid/XNDc3NDk1Mg==/v.swf第三讲：http://player.youku.com/player.php/si股票知识的书籍（电子版）网站，下面三个站点的内容比较适合初学者，你看看吧。 http://www.8nn8.com/zt/gssm/股市扫盲 股票入门：股票入门基础知识攻略股市入门基础 新股民入市全攻略股民入市全攻略 先要提醒你，股票市场始终是有风险的，不是传说中那么容易挣钱的。作为新手，不建议你一开户就购买股票，买股票不是你说的那么简单，都是一样，股票也有好坏之分，要要筛选，这样你做股票才能挣钱，不然你盲目的买入，可以说90%都是亏损的。 股票的买入和选择要根据你操作想法来决定，是做短线呢？还是做长线呢？在大盘振荡的时候怎么做，在大盘稳涨的时候怎么做。所以不是你单一的那么考虑。比如说你要做长线投资，就是买了后放个2-3年的时间，选择这种长线投资的股票就要看该公司的业绩，基本面，成长性，国家政策扶植等方面。一般在中国的股票市场里面，大盘蓝筹基本都适合做长线。如果做短线的话，你就要去看最近的题材炒作，政府短期的消息面，股票市场里面资金的流向等消息。这些东西我只是简单的说，具体说的话肯定说不完的！建议你每天可以关注下中央的财经频道的报道，网络上可以选择新浪财经，东方财富网。 理论学习和时机操作要结合，作为新手，不建议你一开始投入太多，尝试的少量投入，把理论和实际结合起来，这亿小分布资金仅仅当作学费，亏损了也不严重，挣钱了更好，当你感觉自己基本摸清股票市场之后，再慢慢加大资金的投入！ 希望建议对你有帮助，再次提醒你股票市场有风险，慎重操作。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


这是关于新手入门股票投资必须懂的一些知识！交易体系，分为三个部分：选股，买卖点和资金管理。缺一不可，都要进行学习。提醒新手，不要投入大量资金来模仿。交易系统轻易模仿不来。今天，我先总结一下选股的思路。下星期总结一下买卖思路和资金管理。里面的投资要点非常多，感兴趣的人可以多读3遍。1.财务指标这个可以说是重中之重。很多股民，根本不来看财务表报，那么业绩的变化无从而知，怎么可能选到牛股呢？我参考的指标主要有：毛利率，净利润率：这两个指标越高，相对来说业绩地雷可能越小。制造业科技业，优选分别大于50%和20%的，最低35%和10%。流通业，广告业等服务业，要求利润率稳定。负债率：最好低于20%。不要超过45%。规避任何真实负债率60%以上的。计算时剔除预收账款。存货，应收账款和公司资产：要确认没有贬值的压力大量在建工程：如果不能确定即将投产的工厂有饱满的订单，规避。经营现金流：最好为正数。2.主营行业预期规避过于小的行业，比如行业容量只有2-3个亿的。公司很难长大。如东华测试，三维丝。规避几年后可能大幅衰退的行业：比如地产业；汽车业；部分环保业公司；如龙源技术。规避过度竞争的行业：如航空业。规避政府管制的行业：如公用事业。优选市场经济的行业，优选龙头。优选有竞争优势的公司。优选大行业小龙头。优选可以持续增长发展的行业：医药医疗，科技，服务业，家居休闲，机器人，地理信息，新能源等等。3.成长性业绩是王道，成长是股价的护城河。独家发现：很多人分不清股价和公司的护城河。独家产品、垄断，高毛利：这些是公司的护城河，不是股价的护城河。如果持有的股票要穿越牛熊，成长是股价唯一的护城河。例子，某个曾经的股神X园，推荐过赣粤高速，黄山旅游，都有极大的护城河，股价吗，大家自己看看。绝无贬值人家之意，请吸收我的思想。我也可能会错。要选择你可以计算预期的业绩，而且要有一定持续性。临时性的业绩暴增要及时退出（如2011年的三一重工）。1-2年后的行业预期通常会提前反应在股价。已经成长过几年暴涨的公司，通常需要规避。这种公司，预期扭转后股价下跌的速度很快。以最近的大华股份，云南白药，杰瑞股份为例。张张提醒你，这种股票，再次介入，需要极其强大的理由。着重未来1-2年业绩会大幅上涨的公司。若有好的项目，但是实施期不是1年内，那么这种公司不要着急介入，否则容易让你受尽等待的折磨。4.筹码供给物以稀为贵。有什么东西象白菜一样大量供应，必然不会有好的价格上升可能。银行地产钢铁的股票，就是菜场里的大白菜，它们可能涨价，但永远不可能象翡翠虫草一样突然暴涨。优选同类上市公司筹码供给不多的公司。规避大股东可能大量减持的公司。洪水来袭，你能逆流而上吗？5.主营产品竞争力：优选产品有竞争力的公司。独家或少数几个供应商。曾经的长春高新，电科院。竞争优势几年内不容易改变并且在扩张的公司。如果有竞争，优选前两家龙头。如曾经的苏宁和国美；曾经的华谊和光线。地区性的垄断，作为备选，也可考虑。6.市值：如果我把市值分为：超小盘，20亿以下；小盘股：50亿以下；中盘股：50-200亿；大盘股：200亿以上；超级大盘股：1000亿以上。不参于大盘以上的股票。主要从中盘和以下的股票中寻找。建议要挑战自己：大盘股留给社保基金，QFII和养老基金吧，你买走了人家买什么。另外还有很多爷爷奶奶股民只认识那些大盘股，他们要买来分红的。雪球这个平台，给了我们大量投资咨询，我们生活在技术和社会在急剧变化的新时代，就要给自己提高要求，在高风险的创业板中小板中掘金。7.行业对比 同一行业中有类似上市公司的，比较后决定买哪一只。比如安科生物Vs长春高新；欧菲光Vs歌尔声学；爱康科技Vs东方日升；安硕信息Vs 长亮科技。8.管理层、股权激励规避跨业经营的公司:  比如重工业收购了影视业。一个工程师去管理钢琴师，能管好吗？股权激励：最好有。刚公布后股价没有上涨时，可以仔细研究。管理层：要稳定，专业；如果管理层薪水过低，可能会不稳定。管理层有持股是最佳保证。9.冷门，热门，估值：任何行业都有机会，只要你能看清公司的成长性。但有个前提：行业的未来预期不能衰退。盈利稳定成长确定的冷门行业，股价风险可能更小。除了收入可能病毒式爆发的互联网行业之外，规避其它动态PE大于40-50倍的公司。投资高PE的公司，必须确保两年之后的动态PE在两年之内会降到20左右，而且是小盘股的标准。盘子越大，可以容忍的PE越低。创业板开板后80倍市盈率的公司，后来经历了3-4年股价下跌低迷，不胜枚举，包括一些好公司。比如华谊兄弟，爱尔眼科。尽量从底部启动的公司中去买。不容易遭遇高位站岗。不可以买的股票：1.高PB的垃圾股。有的股票，净资产只有0.5甚至负资产，却在以5元以上的价格交易。这是中国股市的一大奇观。例子：曾经的昌九生化。送钱给这类公司的庄家，和电信诈骗中汇钱的阿姨是一样的。2.打了对折的白马股：那些已经红火了好几年的白马股，哪怕打了对折，我也不会再买的。例子: 茅台，大华，富瑞特装，杰瑞股份。原因：新的资金不会轻易建仓，大资金已经放弃，里面多少资金想出来，我搞不清楚。这个我前期在业绩预测相关的文章中提示过，这两天又大幅下挫。等待老树第二春，不如买了小树慢慢养。3.不能预测业绩的公司：有些公司，凭我的分析，对它未来的业绩完全无法预测，只有放弃。4.已经飙高的从最近的明显底部（比如12年)上涨过3倍以上的，除非成长空间特别大，基本不在我的选股范围。涨了3-5倍掉下来的，也不轻易介入。张张，下面讲讲误区。选股常见误区：1. 低估值的问题。过度的低估值（PE、PB）通常是陷阱。结合成长性。只有有成长性的公司才值得购买，因为公司的成长会带来购买力。没有成长性的公司，20倍10倍还是5倍，谁知道它的股价多少是均衡呢？2. 人们的错误感觉。自己体验公司的产品和服务，觉的不好就否定股票。其实股票的决定因素很多，是上面多重因素决定一个股票的前景。个人的感觉不能决定投资价值。狗狗冲你叫一下，你就认为所有狗狗都是吃人的狼，这是我见过的最初级的投资者的表现。3. 熟悉的股票安全吗。人们经常购买所在城市或工作的公司的股票。这样他们觉得熟悉，可以真实感受到。参考上一条。见过太多的股民长期持有云南铜业，中远航运等股票最，几年下来，宝马汽车变海马汽车。4. 关于大盘股、创业板。有不少名人和普通股民，看到媒体宣传创业板的股票风险大，会退市，就规避创业板。实际上有财务风险退市的股票是少数。股价变化最大的原因是公司的竞争力、行业预期、炒作等因素。在哪个版块没有关系。相反，新兴行业股票多在创业板中小板。注意，真理总是在少数人手里。5. 买入有很多媒体分析的股票。这样的股票，通常红火一段时间，目前看起来财务报表也是增长的。一旦增长率降低，可能50倍的PE很快降为20倍。持有这样的股票，需要比普通股票更强的理由，就是要分析接下来两年的业绩，高增长确定才能持有。或者还有一些题材股，股价高高在上，某些主力也利用自己的资源到处发文章。一不留神，不明就里的新股民容易上当接货。在闹市排队买到的鲜花，买回家多数就要枯萎；少人光顾的山谷里，你可以慢慢挑选即将开花的野百合。6. 寻找资产隐蔽型的公司。这是彼得林奇的选股方法之一。但是根据丁丁多年的观察，这种公司，通常只有短期炒作的价值，中长期上涨价值不大。这类公司无法成为热点和龙头。例子：无数含地产公司。港股里无数的老千股，更是披着这种外衣。7. 盲目地去押注反转型周期性行业。某些行业，因为什么原因低迷多年，股价已大幅缩水，有的人就想买入这种公司获利。这种公司，只有你经过分析，未来1-2年行业的供求关系导致公司的EPS会大幅上涨，才可以投资。如果不经细致分析，它们低迷的时间可以长达数年或数十年，你买入后等不到反转的那一天就已经跑路了。例：航运煤炭。持股数量：3-5只比较好。除了能像某些高人一样对个股的理解超过管理层，否则你单只股票不要超过30%仓位，以免看错时万劫不复。中小盘的市场偏好会改变吗？阶段性的会改变。但是要在股市长期通过基本面获利，不考虑牛熊的事，这些要素永远不会变：a) 经济社会新趋势，新技术，新政策带来的投资机会。b) 行业给予的成长机会。c) 公司本身的高质量成长。d) 从小到大的成长过程。这些是本人的选股原则。是自己的经验总结出来的。了解了这些原则，市场把你的钱骗走可没那么容易。大家还可以参考费雪的《怎样选择成长股》和欧奈尔的CANSLIM法则。更多信息交流，欢迎关注“小白领理财”


-------------------------answer 4 via  -------------------------


股票最早出现在荷兰，源于部分投资者担心做生意出现风险会产生无限责任，因此出现股份制度。优点在于生意如果亏损，则亏损额度仅限于出资部分，而不会对自己家庭财产造成影响，这就是股份公司的雏形。之后为了方便公司内部股东转让或公司再发展，就发明了凭证，即股票。在此之后的几百年里股票因为其特殊的投机与投资价值，从而吸引了大量股民参与，参与的核心在于一个“钱”字。股票，是公司募集资本时向出资人发行的股份凭证，股东作为持股人可以取得股息和红利的一种有价证券，代表持有者对股份公司享有的所有权。股票市场：就是股票交易买卖的市场，也可以粗俗的理解为猪肉买卖市场。股票市场分为发行市场与流通市场，也称之为一级市场和二级市场。一级市场是一个抽象概念，并非一个真正交易市场，而是部分机构直接批发承销发行人的股票，基本理解就是猪肉贩子大批量低价批发猪肉。二级市场就是股票面向大众流通的市场，我们在深沪两个交易市场购买股票的地方，称之为二级市场。简单理解就是猪肉贩子在一级市场（券商承销）低价批发猪肉后，再卖给股民中国股市有沪深两个交易所，沪市大盘蓝筹股居多，6打头，国企较多，比如601919中国远洋。深圳则中小企业居多，主要是民营企业，代码主要是0或3打头，去年暴涨的创业板主要源自深圳市场。其实深圳市场也可以统称为创业板，和美国的纳斯达克相似，之所以包含中小板和创业板是历史原因。而沪市上海市场则可以称之为主板市场，与美国的道琼斯指数类似。上市公司：是指公司公开发行股票并经过证监会核准通过后在证券交易所圈钱的股份有限公司。公司如果想独立上市，那么最基本条件就是将有限责任公司变更为股份有限公司。由于我国实行核准制，所以对公司资质要求较高，例如资产规模，三个会计年度利润超过X万，内控体系等等均有详细要求。。所谓核准制 简单理解就是你通过关系在相关部门搞了个赌场的牌照，之后你就可以名正言顺的开赌场赚钱了，如果没有牌照开赌场则违法。中国股市目前使用的是核准制。所谓注册制就是你去证券监管机构注个册办个证就可以发行股票了。一般欧美国家注册制比较普遍。弄清楚核准制与注册制的区别，那么对于中国股民喜欢炒新股，炒ST股票 炒重组概念的行为就会理解了，其核心本质正在于中国A股市场上市公司壳资源的稀缺性。弄清楚核准制与注册制的运行实质，就会理解李克强加快证券市场注册制推行的政策将意味着什么，将对创业板和部分业绩差的公司造成什么样的影响。也会理解为什么券商股票在 T+0 沪港通之后还会暴涨的原因了。因为一旦推行注册制，将意味着企业上市融资变得更加便利，直接影响就是中国A股市场上市公司壳资源将不再值钱，之后再延伸就意味着业绩差的上市公司，唯一值钱的壳资源将不再是稀缺品，直接后果股市不再具备“投机”价值股票市场的交易者？交易者主要分为个人投资者和机构投资者。个人投资者年满18岁，有身份证即可开户，对资金额度无要求，最低购买100股即可。主要征收
印花税 佣金等等，佣金根据自己的资金流与券商谈，基本千分之一可以拿下，资金额度大怎可有降到万分之X。机构投资者主要指银行，保险，信托，基金，证券公司自营部等等，机构投资者也包括国外投资者。每天看到的五花八门理财广告等等皆出自上述机构，说白了他们所谓的理财产品，其主要渠道就是股市与房地产。股市涨则基金理财产品收益高，股市跌，则随之收益低。搞清楚这点，就会理解基金所谓的高收益神话源自股市的牛熊行情，牛市基金收益高，熊市基金收益率低或亏损。机构投资者与个人投资者相比具备资金信息优势，尤其是信息优势这个你懂得。这也是机构投资者能够在熊市中依然获得高收益率原因的核心优势，因此他们有时具备操纵一只或N只股票走势的能力。通常而言，国外股市机构投资者比例高，而中国则散户投资者比例高。而散户的特征是不具备大规模集团作战的优势，同时散户的从众心理促使他们会因为贪婪亢奋推动股市的暴涨，也会因为恐慌担忧推动股市的暴跌。因此散户比例高的中国股票往往容易引起暴涨或暴跌。，沪港通：最新词汇。通俗理解就是香港与中国内地投资者可以互相买入当地股票。目前上海交易所上市股票香港投资者可以购买，深圳的暂时不允许。   QFII，合格的境外机构投资者。国外资本投资中国A股，必须有中国给你颁发牌照成为合格的境外投资者。作为一种过渡性制度安排，主要是针对资本市场未完全开放的国家和地区，保证资本市场稳定。因为如果不限制QFII额度，其国外资本将会对国内经济造成巨大冲击。2014年11月沪港通开通之后，QFII的意义也基本失去了。因为香港是真正意义上的自由资本市场，国外资本可以随时进入香港。而沪港通开通将意味着海外资本将通过香港这个资金通道直接进入中国A股市场。所以QFII也去失去了存在的意义融资融券业务最近财经新闻上非常非常火爆的术语，上镜率很高。  融资业务就是你可以用手中股票作为质押向证券公司借钱买入股票，具备杠杆效应，可以撬动你手中一倍左右资金。股票涨了意味着你赚了双倍利润，股票下跌则双倍亏损。融券业务，向证券公司借股票，某一时间段再从市场买回归还证券公司，融券业务意味着股民可以做空股票。简单理解就是某只股票最近涨幅过高，你预判该只股票短期会下跌，那么你就可以使用融券业务做空该只股票获取利润。融资融券业务正是近期股市暴涨暴跌的一个重要推手，其杠杆效应导致股民虚拟资金膨胀撬动股指连续上扬。融券业务则是12月9日，股市暴跌5.43%的核心推手。权重股 是指股票发行量巨大的公司，因为市值所占份额较大，其股价上涨或下跌对股指有着直接影响。A股市场银行板块与部分蓝筹股所占权重最高。因此上述股票一旦上涨，大盘指数随之上涨。  满仓踏空 最新名词
源自近期股市金融与蓝筹股大涨，而中小盘股票则高位盘整或下跌。因为金融股与蓝筹股占A股市场权重很高，因此当金融与蓝筹股大涨的时候，深沪指数也随之大涨，但中小盘股票则股价不变或下跌。导致投资中小盘股票的投资者赚了指数却不赚钱，因此称之为满仓踏空，即全部资金都买股票了，反而没有赚到钱。所以网上才有了这个段子，散户询问“风在哪里？我家的猪为什么飞不起来。”风曰“哥近期主吹大象，顾不上猪”。这里的猪就是中小盘股票，大象则是权重蓝筹股。（后面有图片显示各版块在股市所占权重）洗盘 当一只股票持续上涨吸引大量散户的时候，机构通常会大幅度抛售该只股票，使得大部分散户恐慌而跟进抛售股票，这个时候机构再在低位购回股票，降低购买股票成本。这种情况基本出现在某只股票持续暴涨的前期，庄家或机构投资者往往用这种洗盘的方式吓退不坚定的股票投资者。基本面 主要是对宏观经济 行业等基本情况作出分析购入股票技术面 反应股价变化的技术指标 走势图形与K线组合技术面与基本面的应用。二者需要在特定环境下才能发挥作用。比如股票市场有10个投资者参与，2个是经济学家（吴晓波吴敬琏），8个是赌徒（普通股民），经济学家认为中国实体经济堪忧，应该卖出股票。而赌徒们则认为股票这东西和炒房子炒大蒜没什么区别，必须继续买入把股价抬高，那么结局是什么呢？理性的经济学家人数过少，因此他们的交易行为是无法纠正股价的，相反赌徒们占多数，他们才是真正推动股价变化的核心要素。这个和农村老百姓投票选村长道理基本相似，很多投票人的行为未必是理性的，因此选出的村长可想而知。一个人是否聪明不是取决于你自己，而是你所处环境对你的认可。同理你的股票交易行为是否正确并不重要，重要的是市场大部分投资者如何交易。因此从这个范畴分析，中国的股票市场暂时不是投资市场，而是投机市场，所谓的投资市场是书本理论上的，所谓的价值投资不过是个谎言。内心深处可以给价值投资留处角落，但操作手腕最好保持投机者的心态。怎么解释这句话，作为一个水平不够的股票交易者，最好的办法就是平时不操作股市，牛市来临时全身心投入，牛市结束时悄然离去。以后会什么样不清楚，但至少当前还是这样“股票的暴利并不产生于生产经营，而是产生于股票市场本身的投机性，他的运作动力是把你口袋钱装到其他人的口袋里。他的规则是把大多数羊的肉填到极少数狼的嘴里。”庄家。是指能够影响证券市场行情的大户投资者。庄家通常潜伏在中小股股票中，大盘股因为发行量巨大需要巨额资金才能拉升股价，所以庄家基本喜欢购买坐庄中小股。庄家与机构投资者又不一样，庄家很多是做实业的企业家，因为他们了解这个行业的周期性，同时也会第一时间获得内部信息，所以他们做庄家有天然的优势。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这个答案的收藏数居然是赞数的七倍。。。。太学术深奥的东西，如果刚开始就看，会失去兴趣。我当初一开始就看索罗斯的金融炼金术 ，开篇就是反均衡，完全看不懂 ，很打击自己的信心。首先推荐《炒股的智慧》这本书一·首先他先讲了三个很经典的故事1.小偷的本事不再偷，而在于危机的时候怎么逃。其实它的意思是要学会止损，留得青山在，不怕没柴烧，青草都不在，你还烧个蛋！一定要留住本金2.不要怕，不要悔就算亏了钱也是获得经验，别怕3.闲家赌博时故意丢失一注给庄家，让它开那一注，玩弄庄家于鼓掌 其实就是要学会猜庄家的心理其次是利弗莫尔的股票作手回忆录，还要他的操盘术培养兴趣后开始补充基础知识，中国股市大全，里面有许多技术分析，最关键的是它讲述了中国各个时期的股票然后是各种大师的投资理念，如《彼得林奇的成功投资》比较容易理解欧奈尔的《笑傲股市》巴菲特的老师格雷厄姆的《聪明的投资者》


-------------------------answer 6 via  -------------------------


炒股入门你可以看《炒股必读》、《从零开始炒股》这两本书里面的内容都是些最基本的，容易理解，在你有些基础的时候可以再看下《股市理论》《日本蜡烛图》学习下K线知识，了解K线、K线形态组合及各均线的运用，这时你再用个模拟炒股软件辅助学习，加深认识，里面的各项技术指标都有详细说明如何运用，在什么样的形态下表示什么意思，学习起来非常方便，等有了一定的基础就可以用少量的资金去实战，慢慢总结经验，循序渐进。另外，一位高人曾分享了一个秘籍给我，就是按照他的投资三大天条去做的，现在我就把他分享给你：1、绝不借钱投资，融资融券的都是借钱。没有人是神仙，没有百分之百的事情。例如未来中国资本市场就没有风险了吗？有，但是不是我们可控的，例如中日擦枪走火。所以投资没有百分之百的事，投资有赚有赔很正常，你借钱利用杠杆操作赚钱了是好，但是借钱大部分都有利息，如果投资失败赔钱那就是背上了长期的债务可能是几倍的赔，如果以赌博的态度去投资，最后总是会一败涂地。所以不借钱你的风险可控，投资一万失败了最坏的的结果就是赔了一万块。投资你要风险可控，做有底线的投资，就是不借钱，利用自己的力量慢慢的积累。2、坚持长期持有，不做短期买卖。长期是没有标准的，需要看情况，这就是投资最难的判断。我们一开始就有讲到好多做短线的不仅累而且赚不到钱。3、投资有风险，对自己的决策负责，自己承担结果。不管学习了多少的课程，听了多少专家的意见，最后做决定的是你自己，所以要有承担结果的勇气。更多投资理财、创业创富的学习资源分享 ，可以进球球群：371091137（加群口令：7-54）注：此乃学习交流群，非诚勿扰，广告勿扰 ！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


如果是想投资股票，步骤是1.携带身分证到证券公司开户，这样子以后你才有一个买卖下单的窗口。 
2.证券公司会要求你到一家指定银行开户，这是为了方便(买股)代扣(卖股)代收股款用的。3.在第一步骤中找一位认真一点的接单营业员。看不顺眼就当场要求换人。这个人将来必须对你提供所有的市场资讯，如果一开始找个懒散的，你将无休无止地痛苦。4.你得有一笔小钱，至少足够买第一张股票。5.等行情来就开始买卖。一般说来先看成交量，指数大跌且成交量降到均量一半以下时，买进风险很低，这叫九生一死，此时买股赔钱风险只有10%。反之，指数上涨且成交量降到均量一半以下时，买进风险很高，这叫九死一生，此时买股赔钱风险高达90%。大抵状况如此。具体状况可以跟营业员请教。6.别贪。可以不停利，但一定要设停损。自己订一个标准，一定要砍仓。20几年来我在市场看过多少赔大钱的人，都是因为没有停损。只要有停损观念，永远能东山再起。如果没有停损观念，或订了停损点但没有认真执行，很可能一次栽跟头就把你打出股市20年，永无翻身之日。这句话，你先记着，20年后再说我是不是危言耸听！7.赚到钱一定要做些善事，然后忘了这些事！为祖国许多贫贫同胞做点贡献，积些阴德。 
最后，送你一句
股市有风险，入市须谨慎！


-------------------------answer 8 via  -------------------------


只谈股票题主看不懂股票的图？比如其实只要你好好看下我的这个图你就懂了其实只要你好好看下我的这个图你就懂了阳线和阴线是最基本的。阳线和阴线是最基本的。其他的所有都是在这个基础上发展而来。还有建议好好看看日本蜡烛图这是现代K线的起源。另外建议题主多进行下模拟炒股资本魔方-投资风险教育学习交流社区，提供最真实的模拟炒股平台和投资交流工具多练练，至少让你在实际操作时候少犯些错误。多练练，至少让你在实际操作时候少犯些错误。-----------------------------------------------我是快乐的分割线-------------------------------------------------------------------如果有空请题主去看看证券从业资格证每天4小时，一个半月搞定。考完之后你就已经比百分之九十的人懂股票了--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------但是实战的话情况还是有所不同的多去下 雪球网另外建议题主看看我的别的回答http://www.zhihu.com/question/28513145有哪些对你的金融交易影响深远的书籍？ - 书籍推荐作为一个基金经理或者股票操盘手，是怎么看待散户的？ - 柯崇武的回答交易员都是如何成长起来的？ - 交易员一个优秀的交易员需要具备什么样的素质？ - 金融职业交易员是如何克服自己的偏见和喜好来进行交易的？ - 投资日内交易员 (Day Trader) 的工作体验是怎样的？ - 日内交易员


-------------------------answer 9 via  -------------------------


初入股市好像一个不会游泳的人要学游泳，看人家游得欢畅痛快，不禁跃跃欲试，下入一汪池水后，内心又有些对水的恐惧，于是看着教练演示，又在网上找了些游泳的基础知识。是想学蛙泳、自由泳、还是狗刨。基本动作要搞清，怎么憋气、怎么蹬腿划臂，在岸上模拟模拟。股市也一样，基本知识要了解，弄清升势跌势，支撑阻力，没有想象的那么复杂，就是几个基本图形，弄个模拟账户演练一下，感觉差不多了，可以找个泳池练练。岸上模拟和真正下水可是两码事，同样，您模拟账户做的再好，没有真正下水那就是假把式。想要真下水练练，首先要弄清泳池的深浅，不要一下水就到了深水区，水的深浅就好像你对亏钱的承受能力。比如说我能承受一次亏500元。OK，你游到500元的深处就不要玩了。上岸，总结一下经验。500元的学费不算便宜，不能白花，亏了这500学到了啥，找个地方记录一下，日积月累这就是经验。如果亏钱不清楚，挣钱不明白，那您交多少学费估计也毕不了业。    股市从来都流传着各种传奇的故事，卖菜的大妈，证券门口看车子的大爷都能在股市一展身手，赚到盆满钵满。似乎股市是个神灯中慷慨的精灵，对所有怀着发财梦想的人，它都能够神奇的让梦想成真。事实上呢？恰恰相反，股市中赚钱的人永远是少数，这是股市的基本特点，股市能让所有的人都赚钱吗？怎么可能！那些出乎意外发财的人只是凤毛麟角。大多数人进了股市就好像进入了迷宫，看不清东南西北，分不清真假虚实，像一只没头的苍蝇瞎蒙乱撞，像一片树叶在大海中随波飘动，上下沉浮。    证券公司上面提示的“股市有风险，入市须谨慎”绝对不是一句空话！敢于吃螃蟹和如何吃螃蟹是同样的概念吗？您不止需要勇气，更需要一种谨慎入微警觉性，需要一些理智、需要一些技巧。
