


业余时间如何学数据分析？ - Python - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/22119753 ----------------------





--------------------Detail----------------------

我是一个web前端开发者和rails程序员，计算机专业出身，掌握Python、Ruby、C、Java编程语言，具有较为扎实的计算机理论基础。现在工作之外的时间里想学习一下数据分析或者数据挖掘。现在大数据这个词搞得蛮火的，不少公司也有在招聘数据分析员。抱着「技多不压身」的想法我也想稍微学习一下。说不定以后的工作也会需要。我稍微了解了一下，数据分析最基础就是用excel来工作。不过我计算机专业出身的人，还是想通过用编程语言的方法来学习。听说R语言不错，我也稍微了解了一下。不过现在要学数据分析的话，我可以从哪里着手？从哪里弄到有分析价值的数据？在开源社区有没有开源项目适合用来学习数据分析？可以自己动手做个什么项目来实践？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


对于大部分人来说，数据分析基本上都是靠着自学完成，比如我就是一个典型的案列。题主是计算机出生，上手数据分析应该比较容易一点。我没接触过什么编程，目前也在搞SPARK,HADOOP等，也没觉得自己比别人差多少~~我给出的这个回答基于我自己的学习路径，并且主要是以书本为主，尝试回答一下：一个新手如何系统的学习数据分析下面我先给出书单：这些书籍都有对应的中文版本。我喜欢将学习分阶段进行，这样学习起来有目标并且不会太累，每个阶段完成各自的任务就好。后面的星星代表每本书籍的重要度，星星越多表示该书越值得阅读。初级阶段：首先，我是赞成PYTHON ROCKS这句话。说多了你可能不理解，但是当你正真在工业上应用的时候，你就会发现PYTHON能做很多R不能做的事情。 因此强烈建议第一阶段以打基础，学习PYTHON为主。 那么怎么学？《深入浅出数据分析》 是可以学习到最基础的统计、概率等理论知识，这些知识是你前进的基石，而且此书延续了head first系列的一贯作风，非常的有趣味，读起来不会感觉枯燥乏味！接下来你应该好好的学一学PYTHON这门语言。我们说PYTHON可以做的事情太多了，数据分析只是它的一个功能而已。因此锁定目标，只学习有关数据分析部分的知识就行，其它涉及到什么WEB开发，网络编程的一律跳过，一定要集中精力去攻克你的目标，不要分神，有时候摊子铺大了就回不来了！！   那么《利用PYTHON进行数据分析》绝对是你学习PYTHON的不二之选（我指的是数据分析），这本书的作者是大名鼎鼎的pandas的作者，你可以想象这本书的权威性。因此去买一本，好好的研究一番，基本上你的数据处理能力能上好几个台阶。一定要重点学习numpy,pandas,matplotlib.  然后，SQL是你逃不掉的命，一定要写好，你既然是计算机专业，应该不需要我强调太多~最后一本书你就当着小说读读就行，改善一下你程序员的思维，学会一点怎么在真实业务中应用数据分析技巧！记住：这是趣味书！以上就是初级阶段，主要以看书为主，让自己对数据分析有一个初步的认识。下面的中级，高级就需要配合视频和书本一起来学习了~中级进阶：这一部分是核心的地方，也是你能够和别人拉开距离的阶段。学的好，薪资蹭蹭的往上涨，学不好，那就多学几遍。在这个阶段的核心任务就是：撸的了代码，算的上公示，看得懂业务！  中级阶段会涉及到大量的使用代码和模型去解决实际业务问题！看清楚三点：代码、模型、案列你要边学边用，这样才能学的更快，收货更多！ 那么怎么学？第一步，《数据挖掘导论》这本书先花一个月的时间好好的阅读下，知道数据挖掘的一个雏形，能够认识一些常用的模型和算法。能够搞清楚常用的监督和非监督学习，提到模型要能说出它的应用场景和优缺点。回答几个关于这本书的常见问题？1. 阅读这本书是否需要一点课前知识？  答：要，但是不多。2. 都有哪些课前知识？答：微积分，概率论，线性代数，运筹学等等3. 我的天！那我是不是先要去学习一下这些知识后再来看这本书？答：千万别！！！ 记得我前面说过：摊子铺大了你有时候就回不来了。 4. 那我怎么学？答：很简单。直接看书，看不明白的就去google。比如说你看到SVM那里，不知道什么是拉格朗日，那么就去Google（其实这本书的附录也讲了什么是朗格朗日，甚至还讲解了怎么进行矩阵计算）。 总之，不要兜圈子，遇到什么就去补什么。同时，在这里我强烈建议你去学习一下coursera上面的机器学习课程，你会对算法有一个更深的认识，关键是你能学会矩阵计算，梯度下降等常用技能：https://www.coursera.org/learn/machine-learning第二步，使用PYTHON结合数据挖掘知识进行实际案列操作。请使用《集体智慧编程》，这本书的评价我也给你们贴出来，豆瓣评分9分，质量自然不用我说。我唯一想强调的是：请你一定要全部代码自己写一遍，不要复制粘贴！！！！！！集体智慧编程 (豆瓣)如果有时间，请去学习一下关于PYTHON的课程：Introduction to Computer Science and Programming Using Python第三步，欢迎使用《机器学习系统设计》这本书，你会接触到PYTHON里面最niubility的SCIKIT-LEARN机器学习包。虽然官网文档阅读性已经很佳，但是缺少一个系统的过程。而这本书就是教会你如何从真实的业务角度去思考运用机器学习模型。 同样的，请你自己敲代码，不懂的就去看官方文档，还是不懂的就去google。第四步，想知道为什么豆瓣和亚马逊的推荐那么准确？  那么《推荐系统实战》绝对是一本最佳的书籍，作者将全部的算法使用PYTHON实现，无论是基于业务的推送还是基于协同过滤算法的推送都讲解的非常清楚！！如果你有兴趣了解，请毫不犹豫的上马拉弓~第五步，你一定听说过R，一定也纠结过到底学习R还是PYTHON。那么我就粗暴的回答一下：都要学！，前期已PYTHON为主，后期一起学习R语言，不要问我为什么，纯属个人感觉。 《R IN ACTION》绝对绝对是入门的最好参考书，没有之一。跟着书上的代码敲一遍，模型计算都自己搞清楚（你有了前面的基础，这些学起来很轻松）。最后，COURSERA上面的R语言课程很糟，谁听谁倒霉，不信你去试试？高级部分下次再敲，累~~~


-------------------------answer 1 via  -------------------------


谢邀！事先说一句，Python Rocks, especially for Data scientist! 不是说 R 不好，我个人觉得 R 别别扭扭的，但是现在 R 很多，而且 R 作为数据分析是一门好语言。选择在个人，我只是说 Python Rocks!回答你的问题：不过现在要学数据分析的话，我可以从哪里着手？首先，依据你的情况，最好是有一个你熟悉背景的项目或者例子，不一定是「数据分析」项目，只要你能弄到数据，然后清楚要分析的对象和目的就好。接下来说方法，现在有很多课程可以帮助你学习这些方法，具体哪个方法好，完全看你的问题是什么，根据目的选方法。具体有哪些方法，请参考：数据分析、挖掘的好书求推荐？鉴于你会 Python，推荐机器学习实战 (豆瓣)从哪里弄到有分析价值的数据？还是上面那句话，依据问题选方法，有问题了，数据其实也不愁了。其余，请参考：数据分析和挖掘有哪些公开的数据来源？在开源社区有没有开源项目适合用来学习数据分析？Python Rocks! scikit-learn: machine learning in Python scikit.learn 是非常非常棒的机器学习 package，文档详尽，更新速度快！你看例子，看源码，都能学到不少东西！其余，请参考：请问学习机器学习有哪些好工具推荐呢？另外，去 github 上搜搜吧，好多好东西！可以自己动手做个什么项目来实践Kaggle Competitions 从最下面的101开始，逐级往上！Have fun and good luck!-------------------------------------------------------------------------------------如果你觉得我的答案对你有帮助，可以考虑向我付费：


-------------------------answer 2 via  -------------------------


大家都谈了很多机器学习、统计模型等高端大气上档次的知识，我来补充一些接地气的入门书：《点击流数据仓库》：美河提供.点击流数据仓库.rar_免费高速下载，数据仓库很臃肿，但原理是一样的《精通excel2007数据分析与业务建模》：[精通Excel.2007数据分析与业务建模(附CD)].Excel.2007.Data.Analysis.and.Business.Modeling.pdf_免费高速下载，有没有人试过用excel做回归分析和规划求解？《精通Web_Analytics》，第一版第二版都不错。绝对的普及贴。《流量的秘密》，GA对流量的抽象以及各种词汇的定义，已经很标准很全面了。《证析》，理论派书籍里，比较全面的一本《高性能MySQL》，《Oracle性能诊断艺术》，这两本已经不那么接地气了，没有接触大量数据大量运算的情况下，比较难上手。对于复杂逻辑的业务数据分析，怎能离了强大的oracle以上书都偏分析而非挖掘，都是没啥难度的基础书籍，容易被鄙视，也容易找工作。关注点都在高端知识上，就容易陷入拿着锤子找钉子的境地，缺乏对背景知识的关注。而现实总不会跟理论那么贴合，一个很一般但是可以解释的模型，要好过效果很好但无法解释的模型。对于互联网这种快速前进日新月异的公司，往往快速也比精准更好。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


上面有许多关于数据挖掘方面的优秀回答，所以在这我想从「数据分析」这一块来讲下，当作一些补充。想要培养数据分析的能力，我认为可以从两部分来着手：一是数据分析方法论的建立，二是数据分析从入门到精通的知识学习。那么该如何搭建自己的数据分析知识体系？数据分析的价值又在哪里？做数据分析有哪些具体的方法？又如何学习数据分析？而且数据分析一定是不能脱离业务的，所以从业务的角度，我把我之前的两篇文章整理下，和大家分享一下这些问题。Part 1 | 数据分析方法论 & 知识体系1. 数据分析体系：道、术、器「道」是指价值观。要想做好数据分析，首先就要认同数据的意义和价值。一个不认同数据分析、对数据分析的意义缺乏理解的人是很难做好这个工作的。「术」是指正确的方法论。现在新兴的「Growth Hacker」（增长黑客）概念，从 AARRR 框架 ( 获取、激活、留存、变现与推荐五个环节）入手进行产品分析，这是一个非常好的分析方法。「器」则是指数据分析工具。一个好的数据分析工具应该能帮助大家进行数据采集、数据分析、数据可视化等工作，节省时间和精力，帮助更好理解用户、更好优化产品。2. 数据分析的价值数据分析不能为了分析而分析，而要将落脚点放到业务、产品和用户上。以产品经理为例，数据分析应该帮助产品经理不断优化产品设计和迭代，驱动产品和用户增长。当我们上线了一个新的产品（product）或者功能时，需要对其进行数据监控和衡量（measure）。然后从监控中采集到产品的用户行为数据（data），并对这些数据进行分析和总结（learn）。最后从分析中得出结论和观点（idea），如果数据证明我们的新产品/功能是优秀的，那么可以大力推广；如果数据说明我们的产品还存在问题，就需要对产品进行新一轮的优化（build）。在「产品——数据——结论」的不断循环中，我们不断用数据来优化我们的产品，加快产品迭代的步伐、提升用户体验。3. 数据分析的方法（1）流量分析a. 访问 / 下载来源，搜索词网站的访问来源，App 的下载渠道，以及各搜索引擎的搜索关键词，通过数据分析平台都可以很方便的进行统计和分析，分析平台通过归因模型判断流量来源，产品经理在分析这些流量时，只需要用自建或者第三方的数据平台追踪流量变化即可，第三方平台如 Google Analytics 、GrowingIO 等；b. 自主投放追踪平时我们在微信等外部渠道投放文章、H5 等，许多产品都会很苦恼无法追踪数据。分析不同获客渠道流量的数量和质量，进而优化投放渠道。常见的办法有 UTM 代码追踪，分析新用户的广告来源、广告内容、广告媒介、广告项目、广告名称和广告关键字。c. 实时流量分析实时监测产品的访问走势，尤其要关心流量异常值。举个例子，某互联网金融平台因为一个产品 Bug 导致用户疯狂抢购造成的流量峰值，产品经理发现实时数据异常后迅速下线该产品修复 Bug，避免了损失扩大。（2）转化分析无论是做网站还是 App，产品里面有很多地方需要做转化分析：注册转化、购买转化、激活转化等等。一般我们借助漏斗来衡量用户的转化过程。影响转化率的因素很多，我们总结了三个大的方面：渠道流量、用户营销、网站 / APP 体验。以渠道流量为例，通过优选渠道并且量化分配我们的投放资源，可以有效提升总体的转化率。更详细的转化分析方法，可以参考我之前的这篇回答 如何提升转化率？ - 张溪梦的回答 。（3）留存分析在互联网行业里，通常我们会通过拉新把客户引过来，但是经过一段时间可能就会有一部分客户逐渐流失了。那些留下来的人或者是经常回访我们公司网站 / App 的人就称为留存。在一段时间内，对某个网站 / App 等有过任意行为的用户，称之为这个网站 / App 这段时间的活跃用户，这个任意行为可以是访问网站、打开 App 等等。现在大家经常会用到所谓的「日活」 （日活跃用户量，DAU）、「周活」 （周活跃用户量，WAU）来监测我们的网站，有的时候会看到我们的「日活」在一段时期内都是逐渐地增加的，以为是非常好的现象，但是如果没有做留存分析的话，这个结果很可能是一个错误。留存是产品增长的核心，用户只有留下来，你的产品才能不断增长。一条留存曲线，如果产品经理不做什么的话，那么用户就慢慢流失了。这是一个常见的留存曲线，我把它分成了三个部分：第一部分是振荡期，第二部分是选择期，第三部分是平稳期。从产品设计的角度出发，找到触发留存的关键行为，帮助用户尽快找到产品留存的关键节点。之前我们发现我们产品里面，使用过“新建”功能用户的留存度非常高；于是我们做了产品改进，将“新建”按钮置于首页顶部刺激用户使用，效果非常好。硅谷流行的 Magic Number（魔法数字）也是留存分析的一部分，比如 Facebook 发现「在第一周里加 10 个好友」的新用户留存度非常高。作为产品经理，我们也需要通过数据分析来不断探索我们产品里面的魔法数字，不断提高用户留存度和活跃度。更详细的留存分析方法，可以参考这篇文章 你能找到的最深入的留存分析文章 - 留存 · 增长 · Magic Number 。（4）可视化分析用户体验，是一个非常抽象的概念，我们可以对其进行形象化。目前一个普遍的方法就是对用户的数据进行可视化，以热图的形式呈现。借助热图，产品经理可以非常直观了解用户在产品上的点击偏好，检验我们的产品设计或者布局是否合理。热图的概念、原理、类型和应用，可以参考这个回答 热力图是什么原理? - 张溪梦的回答 。（5）群组分析 & 挖掘用户需求、改进及优化产品千人千面，产品经理对用户精细化的分析必不可少。不同区域、不同来源、不同平台甚至不同手机型号的用户，他们对产品的使用和感知都可能存在巨大的差异。产品经理可以对不同属性的用户进行分群，观察不同群组用户的行为差异，进而优化产品。之前我们做过一次分析，网站的总体注册转化率是 6%；但是使用 Chrome 浏览器的新用户注册转化率高达 12%，使用 IE 浏览器的新用户注册转化率才 1%。这样一分的话，问题就很明显了，极有可能是浏览器兼容性的问题，产品经理应该关注一下这个问题。详细的群组分析操作流程，可以参考这个回答 产品经理一般是怎么搜集产品不好用之处的？ - 张溪梦的回答 。Part 2 | 数据分析知识学习从入门到精通：互联网数据分析的书籍清单！任何一个技能的学习，都有从浅到深的过程，数据分析也不例外。因此我把推荐书籍划分成几个段位，更便于大家挑选。1. 入门版适合对数据分析的入门者，对数据分析没有整体概念的人，常见于应届毕业生，经验尚浅的转行者。深入浅出数据分析 (豆瓣)：HeadFirst 类的书籍，一向浅显易懂形象生动，可以对分析概念有个全面的认知。谁说菜鸟不会数据分析 (豆瓣)：不仅讲解了一些常见的分析技巧，并附带 Excel 的一些知识以及数据分析在公司中所处的位置，对职场了解亦有一定帮助。赤裸裸的统计学 (豆瓣)：作者年轻时是个追求学习意义的学霸，后来自己从统计学中发掘了很多可以应用到生活的地方。这也是本书的主旨，结合生活讲解统计知识，生动有趣。可以避免统计学一上来就大讲贝叶斯概率和随机分析的枯燥。同样类似的书籍还有「统计数字会撒谎 (豆瓣)」，这本书知名度要高点，不过我还没看…2. 进阶版具有一定的行业针对性，要求具备一定的分析常识，适合网站分析师，商业分析师以及数据产品经理。精通 Web Analytics 2.0 (豆瓣)：此书虽老，但其中很多思想和流量分析的案例仍然很有借鉴意义，现在纸质书只能上淘宝买旧书了。与此类似的有「网站分析实战 (豆瓣)」，是国内一本讲网站分析的书，没有上面经典，但胜在新出，很多案例和理念都有及时的更新。深入浅出统计学 (豆瓣)：Headfirst 类书籍，可以帮助你快速了解统计方面的知识。数据化管理：洞悉零售及电子商务运营 (豆瓣)：黄成明著，讲解在企业中应用数据的例子，读完受益匪浅，里面举的很多例子都很接地气。虽说偏向于零售业管理，但大道归一，可适用于很多行业，当时依据里面的理念规划了美团外卖面向 BD 的数据产品。MySQL 必知必会 (豆瓣)：这本也是我当年学习 SQL 的入门书，薄册子一本，看起来很快。SQL 是个性价比很高的技能，简单而强大。任何想进一步提高自己数据分析技能的产品/运营/分析师 同学，都建议点亮 这个技能点。互联网增长的第一本数据分析手册：我司 GrowingIO 出的一本数据分析的增长手册（封面和目录见下图），我们一直在做互联网行业数据分析知识的普及，目前我们已经做了 15 期「GrowingIO 数据分析公开课」，面向产品经理、运营等等，这里是我们整理出来的「互联网增长的第一本数据分析手册」。为大家提供常见的分析手段讲解，如漏斗分析，同期群分析等等。可点击书籍名字在 GrowingIO 技术论坛中免费下载。3. 高阶版更高阶的数据相对来说专业性较强了，如涉及到企业内部数据治理，数据结合的业务分析，数据可视化等。当然，还有数据挖掘算法之类的更深入的东西，这块没有研究就不瞎推荐了。决战大数据 (豆瓣)：阿里巴巴前数据副总裁车品觉老师所著，讲解了阿里巴巴在企业内部治理数据过程中的心得，所讲“存-通-用”数据管理三板斧和“从数据化运营到运营数据”，字字珠玑，可堪借鉴。精益数据分析 (豆瓣)：此书优势在于将企业分成了几个大的行业类别，并分门别类的讲解了每个行业的商业模式特点及分析技巧，对使用者的分析能力要求较高，且必须具备相应的业务知识。The Wall Street Journal Guide to Information Graphics (豆瓣)，华尔街日报负责商业分析的人做的可视化指南，精华且实用，我之前在公众号上写过读书笔记「华尔街日报是这样做数据可视化的（1）」，可供大家参考。《数据仓库经典教程》：网上有人整理出来的资料，优点是简单明了，不像正常的数据仓库教材厚厚一本。4. 推荐关注在知乎上有不少数据分析及 Growth 的大牛，在这里推荐几位我熟悉的，经常会写一些相关的文章：覃超，前 Facebook 早期工程师，关于增长黑客写了许多优秀的文章；邹昕，Facebook 用户增长数据分析，在数据分析方面很有见解；范冰，「增长黑客」一书作者，人非常有趣，同时也非常推荐「增长黑客」这本书；曾加，蚂蚁金服 BI-数据分析，数学方面的牛人；何明科，专注于数据和互联网产品，许多回答很值得细看。| 结语数据分析是一门多学科、多领域的交叉学问，涉及到的东西非常多。要想做好数据分析，应该有一套完整的思维体系，在价值观、方法论和工具三个层面上储备相关知识。同时立足于产品和用户，用数据来打磨产品，用数据来检验迭代，不断提升用户体验。注：本文中热图、实时等产品功能均来自 GrowingIO 官网 硅谷新一代数据分析产品 。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


不管你学习什么知识，在学之前，都最好先了解你将要学习的知识能帮你解决什么问题，然后把知识点都列出来，再把这些知识点分成你学习的不同阶段，这样学习才有针对性才快，不然一头雾水去看书，一则慢，二则很难解决你的实际问题。总之，学一个知识点，马上去实际操作一下子，这样学习效果好。我们这里讲学习数据分析（ Google
Analytics），在这里直接帮你捋清楚学习思路，你需要的结果是：看完这个回答，马上知道应该学什么，怎么学，达到什么结果，理解能力强的话，马上可以上手练习。再穿插一嘴，谁适合学习GA（Google Analytics）？营销人员&产品人员营销人员：学习数据分析是为了评估营销效果（这里提到的营销效果，指的是实际得到了流量，以及这些流量带来的转化结果，这个结果，需要根据不同的产品来设置，比如电商要的结果就是付款，社区要的结果就是分享，关键指标，根据自己的产品属性来定）这里不具体举栗子了，大家应该都能看懂。产品人员：学习数据分析是为了通过观察用户在产品上的行为，来优化产品。比如一个课程教学的页面，放上了很多种系列课，那么最受用户欢迎的课程，显然要放到产品的显眼位置作为“爆款”产品———————————————————————OK，别废话，咱们进-入-正-题：按照之前说的学习流程直接帮你总结出来：学习分成3个阶段：0基础水平（毛都不会）、略懂皮毛（能监测到转化率）、中级水平（会制作你自己的自定义报告）知道你只看文字理解起来费尽，往后翻，每个知识点都给你做截图示例了，我现在有一种深深的老妈子赶脚。前戏：你需要翻墙软件，我推荐Lantern，百度就有如果找不到的话，那我劝你还是不要学的好，因为这是基础。第一阶段：零基础水平你至少得GA的工作原理，如果你的网站，没有设置过监测链接，你至少知道如何跟你的工程师说“帮我把监测代码部署到前端页面”，以及如何设置一个你自己的监测链接，涉及到的知识点如下：<1>了解GA的工作原理很简单，一个网站是由N多个页面组成的，一个页面是由N多行代码写出来的，当用户访问你的网站时，浏览器就在：加-载-代-码！所以GA会给你的网站生成一段代码，当工程师同学把这段代码放到你的网站页面时，用户来浏览你的网站，先加载了你的监测代码，这时候用户的信息就留下了，你开始可以看到数据了。找到网站的跟踪代码，如图：<2>学会设置一条监测链接设置检测链接不用多解释了，就是把一条正常的链接，加上可被GA识别的监测比如数据分析教学网站：【http://www.shicao.talang100.com】，这就是一个正常的、没有加监测的网址。加了监测的网址是酱紫的：【数据分析篇学习课程】大家看到了，这里面source，也就是来源，是微博。这里面medium，也就是媒介，是微博直通车这里面广告系列名称，你写了一个你能看懂的规则weiboshujufenxi15112，我是15年11月2号投的广告，着陆页是数据分析的课程至于在哪里制作你的监测链接，附上网址构建器地址（注意，翻墙后使用）：https://support.google.com/analytics一条监测链接，如图：<3>查看监测报告阅读数据报告不多说，提3点吧。第一，在GA里面的菜单栏，选择查看【来源/媒介】，再加上你的时间维度，可以看到一段时间内的全部流量来源第二，你设置过的监测链接的这些数据，比如，你在微博发布了一条内容，附上了加了监测的链接，你要查看这次微博的引流效果，这时候你需要在【广告系列】查看你的数据第三，GA提供了很多数据筛选器，比如你要看一天内各个时段的用户行为，就是用对用的数据筛选器从广告系列里面看设置了监测的数据，如图：ok，到这里你已经学会制作监测链接，并且能看到数据了。你可以意识到，这意味着你可以开始算真实流量的获取成本了。之前总是关注微博转发评论数，微信阅读数的同学，可以醒醒了。现在你可以看到真实的渠道引流效果，然后做一个小学除法，你就知道你花钱了多少钱，带来了多少个真实流量，每个流量你花了多少钱。零基础水平的你，已经有一点料去跟别人逼逼了对吧第二阶段：略懂皮毛ok，你现在已经学会怎么设置监测链接，但是你还不知道流量来了之后，转化率到底怎么样，第二阶段你要学会这些，包括对提高转化率有帮助的一些功能<4>监测目标达成结果（goal）举例，当用户付款成功后，会来到一个/success的页面，你可以把这个页面作为目标（goal）。这样你就能知道，【有多少人】，【通过什么广告】，【最终完成了付款】，你在微博通过粉丝通投放了一个广告，花了200块钱，带来100个流量，带来一个转化，也就是1%的转化率，你的产品单价是2000，也就是说，你花了200块，挣到2000块（没刨除成本，仅仅举例），所以你才知道，对应的这个微博粉丝通是划算的，所以你继续增加投放。这就是goal给你带来的数据意义。如图：<5>知道用户用什么浏览器或设备浏览你的网站，用户是什么地区你可以通过GA知道网站访客使用什么设备，以此来调整宣传内容，举例，你在微博投放了一个广告，你放上了一条链接，这条链接来到了一个制作精美的网页。但是一直用户停留时间很短。你巨费解，这时候你用上了GA，你吃惊的发现，70%的用户是手机访问你的网站，而是你的网站，在移动端根本没有适配，你现在整个人都不好了对不对。还要注意的是，不管你投放百度竞价，还是其他媒体，在投放过程中，都涉及到一个【投放维度】的选择，地域是一个重要的维度，一个适合一线城市的产品，投放到农村，这事儿就不好玩了，所以你需要通过数据，清楚地知道你的访客都是什么地方的人。如图：<6>实时了解用户行为这个很容易理解，就是实时看到你的网站有多少访客，有多少是新访客，多少是老访客，大家都在分别看什么页面，这个功能对于一个大的营销活动来说，实时观察用户行为，很有必要如图：<7>了解用户喜欢在你的网站上做什么了解用户行为，既属于营销问题，也属于产品问题。针对营销人员，当制作了一个营销的着陆页面时，需要根据数据调优页面，针对产品人员，就需要对整个网站、或者APP产品进行基于用户行为的产品调整如图：<8>知道用户达到你的网站目标之前，都做了什么（目标流）哇，这个相当重要。网站都有这个目标，不管你是做一个电商网站，还是做一个社区网站，都有自己的目标。以电商网站为例，显然目标是付费，那么这时候，清楚的了解付费用户在付费之前都做了什么，非常重要，因为这意味着你可以在网站产品、营销内容上做调整，把用户最希望看到的页面呈现给他。第三阶段：中级水平这时候GA给到你的模板工具已经满足不了你的需求了，随着数据量越来越大，你开始需要自定义数据报表，简单理解，就是你在微博天天都发内容，回收了很多数据，但是你总不能每天数据自己去做加法来看整个渠道的数据情况吧，所以我们制作自定义报表，通过正则表达式，来把自己需要的数据筛选出来。<9>制作自定义报表举例，你分别在2天，发布了3条微博链接，分别设置的监测规则为：1008weibo1、1008weibo2和 1009weibo1我们发现这些监测规则的格式是统一的，所以我们可以把统一的规则，通过正则表达式筛选出来，在计算机的眼里，这个规则是【4位数字】+【weibo全拼】+【1位数字】如图：一休哥，休息，休息一会。以上列了9个比较常用GA操作，学会这些，你已经算是一个中级的数据分析人员了。还要最后啰嗦一嘴，不论你是一个产品人员，还是一个营销人员，单单学会数据分析，是没有卵用的，重要的是学会，从流量来的你的网站，直到达到你的网站目标，系统的工作方法。一个正确的营销路径：1.用户调查。2.内容制作。3.渠道选择。4.数据回收。5.调优。这些环节都是环环相扣的，这就要求你必须掌握更多的技巧，才能做到有效果、有明确目标的数据优化工作。本人张智，互联网营销的爱好者，我在踏浪100这个网站学习【数据分析篇学习课程】互联网营销知识，课程有很多从文案，到微信、数据分析、sem，跟营销整个流程需要用到的技能都有讲到。而且都是干货决不忽悠，只要你执行力强你就去。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


寫好SQL


-------------------------answer 6 via  -------------------------


Programming Collective Intelligence（集体智慧编程）， 这本网上赞誉比较多。我也正在读，确实非常浅显，可操作性强。本书以机器学习与计算统计为主题背景，专门讲述如何挖掘和分析Web上的数据和资源，如何分析用户体验、市场营销、个人品味等诸多信息，并得出有用的结论，通过复杂的算法来从Web网站获取、收集并分析用户的数据和反馈信息，以便创造新的用户价值和商业价值。全书内容翔实，包括协作过滤技术（实现关联产品推荐功能）、集群数据分析（在大规模数据集中发掘相似的数据子集）、搜索引擎核心技术（爬虫、索引、查询引擎、PageRank算法等）、搜索海量信息并进行分析统计得出结论的优化算法、贝叶斯过滤技术（垃圾邮件过滤、文本过滤）、用决策树技术实现预测和决策建模功能、社交网络的信息匹配技术、机器学习和人工智能应用等。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


没怎么回答过问题，试试这个？1、从现在开始关心数据从前我们都是认为数据就是数据，要么是本来就在，要么无从获得，但是从数据分析的角度，如何搜集数据却是踏踏实实的第一步，于是需要学习如何正确看待正在发生的业务，哪里是数据的盲点，它们非常有价值却尚未被搜集，找准了，想尽办法搜集它们，拥有它们，关心它们2、从数据的角度思考问题从前我们都是从逻辑的角度思考问题，因为A所以B,这样很好，甚至你都没有机会犯错，因为规则或者说逻辑都是别人告诉你的，要错也是他们错了，但，这就够了吗？答案显然是否定的，你需要学习从数据的角度思考问题，那些已经发生的事情正被一点一滴的用数据的形式记录下来，它们就是事实，它们蕴藏更丰富的规则，不要等待，睁大眼睛观察它们，如果发现一个看似合理的数据现象，总结出来，这就是你的数据告诉你的真理，用它来驱动你的程序开发。切记，拥有数据，你早已拥有一切，切莫等待别人发号施令。3、拒绝平庸，拒绝肤浅从前我们都是心安理得的接受“差不多”，得到数据的唯一想法就是导出一些报表，仅此而已，白白的浪费无数贵比黄金的数据，一个最简答的检查你的数据是否被吸干最后一滴血的方法就是问自己一个很庸俗的问题：这玩意怎么挣钱？钱啊，一贯表现出万能，这里也不例外，而且这里很积极。举个例子吧，你有关于商品A的所有维修记录,尽情想一想吧，怎么挣钱？你可以开一个网站，提供一个关于A的维修查询，如果查的的人多了，你卖广告位不就挣钱了？好了，现在的问题是：怎么让查的人更多呢？丰富查询的内容看起来是不错的选择提取出商品的编号吧，让消费者查询此商品是否维修过，以确定是否为返修品提取出维修品的属性，型号，大小，购买日期等等，当用户购买新的A类商品时可以算出此类商品的维修建议，简单来说，他选购的商品是否是更容易坏的类型汇总整个维修记录，总结出每个类型的连续工作时间，给厂家提供保修建议，简单来说，如果A1一般都是1年就坏，那么你就保修8个月，如果一般都是2年才坏，那么你就保修20个月，总之虽然保修范围增大了，实际真的来修的数目是可控的，成本就是可控的我在这里就不继续了，但是你要继续，继续联想，拒绝平庸，拒绝停在肤浅4、大胆创新，用数据支持你的观点从前我们很难界定创新的点子是好主意还是馊点子，现在好啦，可以用数据支持你的观点，注意，这里是个伟大的转变，你从数据的开发者变成了数据的使用者，你站在了和你的客户同一个战壕里，与他们并肩作战。从程序开发来看，如果你常常配置各种“魔术数字”，什么这里限制3个，那里默认选择B选项等等，别傻了，让数据决定这一切，被用户选择最多的当然是默认选择，不是么？个人观点：创新的关键在于新，而不是创，如果有一件好东西，谁创造的便无所谓了，即使是一堆看起来杂乱的数据，不是么？数据是金，一起来吧


-------------------------answer 8 via  -------------------------


=====2016年5月30日=====现在再看回来，觉得当年的想法太过幼稚。感谢并希望不要再赞~以后有更新会写在这=====正文=====这个问题很好玩~小弟尝试回答一下，说得不对拍砖轻轮啊首先，说一下数据向工作分类：1，数据分析师：最要求对行业熟悉精通，强悍的商业思路和逻辑，具有较强的分析能力；2，算法工程师：类似于数学科学家的存在，对数学基础知识的要求最强，其次是商业模式要懂，针对行业问题设计数学分析和挖掘算法；3，数据工程师：最要求编程能力和大数据统筹能力，比如数据仓库、海量数据采集器、统计分析系统的开发，维护，迭代；回来看题主的条件，第三类是题主最能上手的工作方向。遗憾的是小弟只是偏向第一类，大学虽是计算机专业，但是编程能力实在比翔还翔，无法胜任第三类工作，能够提出的建议只能是学习hadoop，当然，对java的要求很高，而且对于企业的要求也不低，至少业务能够用得上分布式数据库的级数。然后，谈谈现在被妖魔化的大数据：现在，我领导一向外在吹嘘大数据，我脑袋就开始痛，不是因为我做不到，而是因为，领导根本不懂什么是大数据。现在很多人只是看到了大数据的优点，比如说可以将企业发展的各种情况进行量化，并且可以以可视的方式检阅企业，提出最有利的决策，在许多行业能够进行大规模的应用，等等。但是，大数据的局限性也相当多的：首先，大数据只能是通过过去已经发生的数据进行预测，使用的变量也只能是过去的，大数据不可能在07年预测到现在nokia扑街了，苹果和安卓称雄的事情。很多年前，曾经想用神经网络去模拟股市的发展趋势图，现在回想起来，只能对自己呵呵了。大数据对于未来的大型的变数无法预测。其次，确保数据的真实性和全面性。比如说在某些无法量化效果的行业，如传媒，电影，数据分析只能依照观看数（PV）、票房、搜索引擎的关键词搜索数等此类可以量化的数据进行决策，本质上产品向的演员能力、剧本能力、文笔水平等等都无法量化，此时大数据剩下的功能就只有向企业高层卖萌和马后炮的功能了。最后，确保数据在行业链条中的确呈现闭环状态。数据（用户）从一个业务流向另一个业务的时候，无可避免地会生成转化率的问题，分析数据的目的就是为了提升（降低）转化率，但是遗憾的是，对于数据（用户）在两个业务中的留存数的记录，很多部门或者很多企业或者很多行业都无法做到完善，在转化的方向也无法统计清晰。如果数据无法形成闭环，则建立在这些数据之上的决策，都是镜中花水中月，看起来很美，用起来扑街。这个可以在两个方面进行提升，一是题主，令广大苦逼数据分析师普大喜奔的人，你们设计的系统要有足够强的统计能力、反应能力、容错能力与可维护能力，一个优秀的数据分析工程师，可是人见人爱花见花开的；二是行业进化，一些行业在发展的过程，用户的信息收集的过程是从无到有，从少到多，这个不可避免。这个只能有两个字，忍，熬。当然，数据收集设计也是数据分析工作中的一项好玩的工作。先说到这...缺午觉伤不起....一会儿省人事的时候再说说关于产品向的数据分析的发展方向..===========分割线==========现在省人事了，好吧，有位盆友说貌似不对题，嗯，其实我是想先答一下关于数据分析的一些误区，毕竟先把地雷阵点出来，对于题主比较好，毕竟现在胡说大数据的东郭先生太多了（比如我领导的事情我会随便说吗）。对于题主，其实我还是挺信任的，能够在知乎上面说“掌握”和“比较熟悉”的人还是挺强的，应该有很好的执行力，指出来几本书，几个方法给题主看也不错，但是我相信题主比较想知道的是技能树怎么养成吧先写好~===========继续线==========尝试着说说自己的企划吧，但愿能够给题主有点儿帮助。现在从事着数据分析工作，越来越觉得分析其实只是一项基础的技能，核心还是要针对具体工作和行业和职能分工。所以，对于具体的工作技能上面，我会倾向于向产品、策划、运营、项目的方向发展，因为对于产品向职位来说，数据分析的终结目标还是为了给产品提供量化的需求分析，指导策划的方向，监察运营的质量，提供运营点和缺陷，等等相关工作，几乎每一项都和分析有关，分析的目标是描述现状、评估结果、提供决策。以一点而后扩充一线，以一线扩充一面，是我未来的发展方向。以此作为对题主君的参考。如果是按照题主的发展思路，应该是往数据仓库，海量分发式设计，比较地合适，具体的话建议多看看大挨踢企业的招聘信息，这个会比较有帮助。话就说到这儿，祝题主学习快乐，也祝自己早日转事业群转部门成功...兔子给给！Ende.


-------------------------answer 9 via  -------------------------


业余时间的问题就由业余人员来回答吧:-)答主结合最近狂补数据挖掘的基础知识，给出自己的一些看法，会更偏向于数据分析的应用，因为答主不是搞科研的。正儿八经的书楼上已经介绍了很多，我补上一些不错的科普网文。刘未鹏讲的贝叶斯：数学之美番外篇：平凡而又神奇的贝叶斯方法阮一峰的日志，非常浅显易懂，只恨他写得不够多啊：分类：算法与数学v_JULY_v在数据结构和算法上干货很多，在数据挖掘上也选诣不浅： 30.Machine L&Data Mining网文用来科普最快，但往往点到即止，讲解不深。答主建议看网文的过程中一旦遇到不懂的术语就自行google，从点到面一点点积累基础知识，特别是应用上生动形象的例子，积极编程做有趣的测试或应用，等到心中有个big picture了，再去看书做理论更收放自如。最后贴上答主关于机器学习知识的big picture，非常不严谨，希望知友指正。操作对象是文本、语音、图象等计算机不能理解的事物，分为三步走：1. 特征抽取feature extraction：文本的df，ig, mi，图象的sift, hog等2. 距离（相似度）计算：欧式距离、曼哈顿距离、余弦距离、汉明距离等3. 聚类、分类、相似性检索等不同目的的模型总的来讲，都是通过特征抽取有效地对事物进行描述，然后向量化，根据事物的特性选择相应的相似度计算方式，然后根据各个实例的相似度在各个不同目标的模型下达成相应的目的。比如文本话题聚类，可以将文本按df抽取特征词，然后根据上下文计算各特征词的距离，最后随便用个knn或者k-means模型就聚出不同的类（话题）来。
