


中国互联网有哪些黑色产业链？ - 信息技术（IT） - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/21180320 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


几个规模不大，但是很有趣的，算不上黑，更够不上产业链，绝大多数已经黄了，主要是看看聪明才智啊。1 天猫赔付。天猫规定，拍下付款后如果卖家缺货/在72小时内没有发货并出现有效物流信息，从卖家的保证金里赔付货款的30%的天猫积分给买家（单笔五万分-五百人民币上限），于是有伙人利用这个规则，专门寻找价格标错的的商品，一拥而上每个号拍数个1700元左右的订单，然后卖家发货则亏大，不发货则赔30%，反正有七天无条件兜底。更厉害的是死猫，就是拿一种特殊的软件搜长期不在线，疏于看管，但是却不下架商品的店家，原理相同。2 垫付刷单。这个骗子很多，但是有诚信的也不是没有，私下店家会开活，分为两种，卖家用储蓄卡给你支付，不怕你退款，几次后，你可以自己垫付，一般是2小时或当天18点以前返款，一单酬劳在6-10元左右，金额越大，号的质量越好，酬劳越高。现在淘宝销量排前面的茶叶，减肥，壮阳，卫浴，这四个类目没有不刷单的，搜什么金骏眉铁观音，出来的全是刷出来的店。发布任务时候店家就说的清清楚楚，就是为了提高关键字排名，让刷单者从“铁观音”之类的关键词搜索，然后Ctrl+F找他们店，天猫跟C店无异，除了刷单的信誉会好点以外。3 接码平台有人豢养大量零租/欠费/濒临欠费的特殊套餐地方卡，例如什么湛江卡，济宁卡，全中国找，只为了符合一个条件：欠费/濒临欠费的时候不断接短信数月，或者月租极低甚至达到零租卡的地步，然后用猫池，即一种早年用于群发垃圾短信，可以将大量未开Sim卡直接连上电脑的设备，建立接码平台专门替人接验证码，一毛钱一条。例如，我想注册30个大众点评网账号参加天天中奖——一个抽代金卷的活动，但是需要30个手机号，于是我就去找这类接码平台买验证码，选择你所需要注册的网站（美团大众苏宁国美，上百个可选），然后他会显示一个没注册过手机号给我，我拿这个点注册，验证码由接码平台系统接到反馈给我，然后我输入，就得到一个注册成功的大众点评账号，这样的账号存活率不高，但是短期使用足够。4 团购套现团购网站常常会推出一些体验性质的活动，类似于小额全免的，只要是全免就有搞头，例如美团网有一个明星请你看电影的活动，每个人最多送40张一元无限制代金卷，或者前阵子的糯米手机首单二十五元无限制劵，那就有人动脑筋了，美团送无限制劵那次，无锡当地有一个卖蛋挞的老板，他在美团上有团购，一元一个，然后他一下午领了一万多张劵，全在自己店里卖家号上消费掉，美团给他一万货款，这是极端的，你也完全可以拿着这个劵，去找当地的正好符合代金卷金额的商家，说这个吃的我不要了，你给我点钱，总之货款是团购网站给你，咱俩都不亏，一般小商家都不会拒绝。5 僵尸号反复抽奖这个我认为最无聊，很暴力，就是微博转发，QQ抽奖，有人成千上万个账号拿软件没日没夜的抽，大家拼机型和账号数量，然后把奖品拿到淘宝卖，最有名的就是今年春节的蒙牛有好礼码上幸福年，每个QQ每天能抽三次，一共送一万箱纯甄/焕轻/奶特，以中粮我买网提货卷的形式支付，反正淘宝上最火那家店卖出去将近两千张劵，而这个活动参与总人次我记得是一亿三千万还是一亿四千万，你们感受下僵尸号的威力。6 实名支付宝/资料。淘宝号用处很多，但是支付宝不实名屁用没有，于是就有人出售能够用来实名的资料以及账号，使用的时候就让你顶掉原拥有者的账号，于是有些人的账号就被莫名其妙顶了，这个原理是什么嘞？为防社工库高手利用大量资料搞僵尸号，支付宝实名目前已经使用了一套安全度极高的实名验证方式，即跟公安系统联网。一、检查银行卡姓名和身份证姓名是否对应二、身份证号加姓名是否真实对应三、银行预留手机号以及验证码和银行卡是否对应或支付宝打进这个银行卡号的那笔款项是否正确。这是一个非常聪明的反击，这相当于变相把账号注册的难度和银行的安保级别挂钩了，因为没办法用虚假身份办银行卡，这样对于买手机号，查身份证号的人，就傻眼了。但是聪明的你一定发现了，这里有一节是断的：没错，就是身份证号和银行卡号不要求对应，代表什么呢？假如你叫李刚，中国得有百万李刚，通过某些社工库，能搜到上千个李刚的开房记录，包括身份证号，然后，他只要掌握了一张李刚的银行卡，那么，当当，他可以用这张银行卡匹配全部李刚的身份证号，拿来做新的实名账号也可以，顶掉这些李刚已有的支付宝也可以。于是，就有了一大堆资料和实名账号，于是四个月前，每个支付宝账号领一瓶友宝一分钱领饮料的时候，广州某些地铁站，大学城附近，常常有行家里手带着拉杆箱般饮料，然后拿恒大冰泉洗个澡之类的，轻松愉快。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


游戏私服。我读了一些高票答案，发现都没有涉及到这个产业，所以斗胆一答，若有谬误之处，还望见谅。还有深夜更新，可能文笔不通顺，我会在之后的更新后修复这些错误。我希望诸位都不要涉足这个行业。ps：我不是从业者，只是知道一些内幕。pps：如果有游戏公司发现你代理的游戏在我的答案里，请不要联系我。ppps:我感觉这个答案快要消失了。于2015/10/20更新。下面是答案。1.私服的产生：由于年龄所限，我对于当年的传奇私服产业并不是很了解，所以就不拿这个做例子，今天我举得例子是X之谷。众所周知，大部分网游都是由服务端和客户端构成的，玩家手里的是客户端，而运营商手里的则是服务端，私服的搭建，这两件缺一不可（还有数据库，这个一会儿再讲），而正常途径是没有办法接触到网游的服务端的，所以大部分私服服务端的流出，都是某地代理倒闭，或关停服务之后，内部人员私自出售，而这些人员出售时，往往会在服务端上做手脚，使得服务端残缺，称之为残端，尽管如此，一款热门游戏的残端售价也往往达到了数万和数十万软妹币级别。讲到残端出售，就不得不提一下台湾的橘子代理，远到X之谷近到500万掉线勇士都是该代理商关服之后出售的，所以也算是业界毒瘤吧：）言归正传，当第一位冤大头花了大价钱买来了残端之后，他就需要一个技术小组为他修复这个端，在修复的时候会出现各种奇妙的bug，（毕竟这些人都是野路子出身）也有可能他本人就具备修复某端的能力，当闷声修复一段时间之后，一个勉强能看得过去的服务端就出现了。但是问题在于，他不知道国服运营商对于私服的态度，所以他一般会选择中国大陆以外的服务器第一次上线私服，只接受银行卡转账充值，以及随时准备跑路，对于自己技术能力有信心的，一般会以长期模式运营这个私服，删节游戏不合理收费，降低RMB道具物价，甚至是自己做另外一套收费体系；或者是直接上线快餐服，极其破坏游戏平衡性的爆率和充值比例，以及彰显土豪身份的一系列道具（往往以一个很不合理的价格出售），开启几日后就关停，但是这种模式的私服一般在服务端扩散之后才常见，第一位垄断市场购买服务端的，没必要这么做。但是私服总是要被打的，哪怕一直不打（比如国内某公司），你的心理承受能力也有个上限，终于有一天，你跑路了，那么你就会甩手卖了你的服务端，赚最后一笔钱，这个时候，该游戏的私服就像雨后春笋一样冒了出来，各种快餐服，长久服，定制服，这个时候，该游戏的国内运营商一般已经没有能力控制局面，本着法不责众的心理安慰，私服的运营者变得愈加的肆无忌惮。（该阶段也有可能因为那位冤大头的服务器防御太弱，被人破解拖走服务端而提前上线）第三阶段就是终于有一位有着互联网精神的仁兄在购买服务端后把他公开在了私服论坛上，从此该游戏的私服架设变得真正低门槛，你只需要月租服务器的钱，就能开一个私服，这时候除了老牌的某几个长久服，其他服要赚钱都很难了，市场趋于饱和。第四阶段就是玩家们发现，我在你的服务器花的钱都够我几个小伙伴一起租一台服务器一起玩（当然该阶段还有别的原因），我自己当GM，想干什么干什么，凭什么要给你钱，然后就出现了各种内服，所谓内服，就是几个要好的朋友，甚至是素不相识陌生人，仅仅因为对游戏的热爱聚集在一起，这种服不收费也不招人，始终是那几个人，所以你甚至不会知道它存在过。第五阶段，21世界的电商介入了这个产业，将客户端服务端整合，使用物理机或是虚拟机技术，使单台电脑就能运行，同时你具有GM权限甚至是游戏的改版能力，到了这个阶段，某宝就会充斥大量的XXX游戏网游单机版，（诸位可以在某宝自行搜索关键词：网游单机版，希望淘宝不要因为这个答案屏蔽这个关键词：））。2.私服的技术小组们：由于我最早接触的私服是RIO龙之谷，所以不是很清楚龙之谷的技术小组早期是怎么发展的，所以本部分的早期技术小组会用500万在线勇士举例。一个游戏私服发展早期的技术小组，外人基本不知道是谁（我自然也不知道），他们的主要工作，其实是修复残端，测试bug，就和该游戏的正规代理一样，他们或是从事该行业已久的前辈，或是该游戏的前员工（国内国外都可能），例如目前的华人500万勇士，网传GM和技术就是以前的橘子代理时候的员工。当这个端出现在市场上时，就会有新的技术开始加入，这些人一般是散兵游勇，他们具备一定的基础知识和编程基础（以及英文基础），他们或是凭借对这个游戏的热爱，或者是想凭借自己过硬的技术基础，想要在市场上大赚一笔，都加入了这个目前还算不是很混乱的市场。由于早期私服垄断地位的打破，以及流出的私服端往往是比较古老的版本，所以该阶段技术人员的任务主要是想办法修复，或者是更新到接近甚至超过国服版本，很多私服都会卡死在这一步，（如果不是热门游戏，或者即使是热门游戏，如果玩家群体中没有足够庞大的具有技术实力基础的人，都是没办法更新到接近国服的版本的），但是少部分，例如龙之谷和山口山，就能够冲破这一瓶颈，这一阶段往往会有大量的修改服务端和客户端的工具流出，这就为后两个阶段铺平了基础。当游戏追上国服的更新的时候，私服就会面临另外一个瓶颈，就是玩家市场的匮乏，不管你是怎么样的屠龙宝刀，点击就送，或者是美女伴玩，能够忍受你随时可能跑路和各种bug以及服务器不稳定的“稳定付费玩家”就只有那么一些，对于私服来说，在版本垄断已经不存在之后，想要争取更多的这种玩家，就需要一个自己的定位。我是付费秒天秒地，充值之后半小时就感觉天下无敌怒删游戏的服，还是让普通玩家或者小R能通过花时间来达到大R的开发普通玩家充值消费服都是一个GM需要考虑的事情。但是这阶段，技术所需要完成的只是定制RMB装备或者是修改爆率，修改物品。事实上，在前一阶段工具的帮助下，这些修改，哪怕你不会写hello world，你都是可以做到的，你所需要的，只是一个正常人的智商，不差的电脑基础和数小时的学习，之后就是纯粹的体力劳动。我要是说下面还有一个阶段，似乎也不是很准确，单独提出这个阶段，是因为一些完全不了解产业的人会进入这个市场，小白。他们被卖端的人骗，在某宝花数千买一个一年前的残端，被卖服务器的人骗，花钱买一个没有流量防御还超售的云服务器，被做登录器的人骗，买来带毒带后门的登录器，还告诉你是易语言报的毒，但是他们还是开服，尽管可能在腾讯云上开了500万掉线勇士的私服。（我说这么多，只是想说，一个小白，千万不要一头撞入这个产业，大多数小白都是大学学生党，存了很多时间的钱就这么被骗走，肯定不好受。）这些小白一般会在私服论坛，或者是私服群寻找技术（在这阶段又会被骗），小白对技术的要求只是能维护服务器。。。因为他的端某宝会更新，他只需要掏钱，，，这些小白的服基本运营不了一月，因为很快会被别的服打掉（之后说）或者是续费不起服务器，于是这些混吃等死的技术就可以去下一个小白那里坑钱。总结，实际上当端和修改工具流出后，技术是一个体力劳动型职业，只是很多人没有学习的兴趣和途径，所以愿意花钱去买。3.游离在公众视野外的盈利者：玩家直接接触到的往往是GM和各色各样的私服外挂制作者以及另外一些稀奇古怪的商人，很少有人注意到这个产业链上的两种人。第一种就是服务器供应商。除了那些拿自己电脑做服务器来开个内服和敢在腾讯云上面开腾讯游戏私服的小白以外，大部分服主都要接触到服务器供应商。举一个不是那么黑色的例子，某宝一搜Minecraft服务器一大把，这些供应商以很低很低的价格来供应云服务器，这些服务器往往是超售的，在流量峰值或是玩家人数峰值的时候，往往会导致服务器资源占用超限，反应在玩家这里就是又掉线了，好卡，人物在飘等等。除了某宝供应商，也有一些专门承接私服服务器业务的供应商，这些供应商的云服务器价格会高于市面上的云服务器（例如阿里云等等），而高昂的价格背后他们提供的是不审核内容以及较高的流量硬防还有就是不审查，这帮助私服运营商绕过了法律壁垒以及防御了同行攻击。所以在市面上，这些供应商很受欢迎。另外一种玩私服的人都骂过，就是攻击小组。玩私服的玩家都遇到过有一天，突然登陆不了服务器，或者是私服数据被清空，几周的刷刷刷付之一炬，这都是攻击小组干的。没什么能力的技术小组往往是用DDOS，优点是成本低，见效快，缺点是这波完了对面服还是活蹦乱跳，玩家也只是一时不爽，尽管你户口本被问候了一遍，但是对面的损失几乎可以忽略不计（当对面的服务器硬防流量比较高的时候，你的攻击甚至玩家都感觉不到），。高级一点的技术小组，可能可以入侵服务器删除你的数据库，如果GM没做备份，那么基本这个服就完了，除非你DIY的很有自己特色，玩家粘性比较高，不然就准备跑路吧（很多坑钱服也会用这个借口来删除花时间玩家的数据，只帮RMB玩家恢复数据，来减轻服务器压力和筛选玩家）。这些攻击小组的雇佣者往往是别的私服，当一个商业新私服在论坛上或者别的私服群开始宣传的时候，他们就会扫描你的ip和端口，雇佣攻击小组来攻击你的服，由于零风险性和高昂的雇佣费，攻击小组也是在这个产业链中的绝对能获利的一方。当然还有一个雇佣者，每当国服游戏运营商有大更新的时候，某游戏的所有私服都会被吊起来打1周，你问我为什么，我也不知道：）。然后就是一个长久不衰的职业，外挂程序员。不论在什么地方，外挂程序员都是能够影响到官方的利润的人，但是和官服相比，私服因为根本没有任何措施来防御外挂，所以会有更多人加入到使用外挂的行列中。玩过500万掉线勇士的玩家都知道，即使是国服，也充斥着各种外挂，尽管宇宙第一游戏公司近些年来在不断加大打击外挂的力度，但是还是有不少玩家愿意冒着被封3天一年的风险去享受秒怪的快感，而了解外挂内幕的人也知道，500万掉线勇士的外挂制作并不需要太高的技术，如果你用CE写只需要有基本的编程基础即可。官方的无能为力，较低准入门槛导致了私服成为了外挂的肆虐之地。然而事实上私服也有官方买挂的，当然他不会承认。私服推荐站：这个东西的话，实际上也是赚了行业大头，评论中  @盛超 提到了这点，作为一个私服推荐站，其实就是要有稳定的阅读量，这个大家都懂，然后推荐一个私服就能按照点击量或者挂着的时间获利。（一般现在都转型论坛了，毕竟纯粹推荐私服容易被打）（某私服宣传站截图，请不要在评论区说出该站名字）4.私服是怎么赚钱的：如果纯粹按照我说的下来，那么私服怎么可能赚到钱？评论区有人提到无法理解为什么有那么多人愿意去玩私服，道理很简单，因为没有那么多人去玩私服，拿X之谷举例的话，作为一个曾经的玩家实际上流窜在十几个私服间的就那么些玩家，新加一个私服群，群成员列表一拉，都是熟面孔。玩家愿意为私服埋单，实际上，当然，不排除刚刚进来玩私服，发现几百块就能秒天秒地，然后怒充上千的冤大头，但是更多的私服玩家，在经历了各种私服的关服之后，充值会更加理性，比如说仔细比较该服的物价水平，来判断该服是不是秒开服（下文会详细阐述），再选取一个性价比较高的数值来充值。但是然并卵，私服我见过最长的也就活了一年半（X之谷私服），GM的跑路和私服的关停几乎是迟早的事情，为什么还有人愿意给私服充钱？私服实际上是将整个游戏快餐快餐再快餐。（下文将以刚刚倒闭的嘟嘟X之谷举例；ps：别搜啦，都说了倒闭了，所以也不是广告）嘟嘟算是一个长久服，运营了1年半，实际上来玩私服的人都或多或少了解过这款游戏，所以GM一般会设定你上线满级，一身基本装（能保证你过同级别的白图）但是屠龙宝刀还是要买的，这就删去了无聊的升级时间（同时也为服务器减轻了压力）。那么玩家上线之后唯一能做的事情就是刷刷刷，或者是充钱之后带人刷刷刷，这个时候，GM就会在满级图加入百倍金币爆率，或者根本不可能出现的强力装备，同时上调副本难度，来让玩家刚好处在一个大多数人的技术水平刚好过不了的线上，所以充钱吧，嘟嘟性价比最高的武器200软妹币一套，大街上我见过有这个的就不下100个人，更何况还有1000软妹币一套的13武器和5000软妹币一套的15武器，后者我都见过十个左右，零零散散的充钱买时装买护符，更是不知道有多少人，想对官方更加“合理”的充值比例使得几十块一套的时装消费能让更多人负担的起，至少不会心痛，而面向高端土豪的官方买卖装备的行为，也并不会引起平民的反感，因为只要花1个月，平民刷刷刷也能刷出一套几百元的装备，私服的吸引人的模式，就是将斯金纳箱始终保持在开始那个不断投食的阶段，不减少投食频率，让玩家始终保持在一个，”我玩这游戏比玩官服划算多了“的情绪中，对于土豪玩家来说，私服满打满算投入数千就再无投钱的地方，而这几千能够让他在数月乃至一年多的时间里，叱咤全服，享受小白的羡慕眼光，而在官服，数千未必砸的出一个水花，更何况X之谷的装备淘汰速率数月后你充的钱可能和关服了没什么两样。对于平民在努力一个月后，能够得到官方努力数月都绝对达不到的水平，那么即使要关服，也没什么关系。可以看到，私服主要以卖定制装备和原来就有的付费道具为生，事实上私服还卖VIP，就是那个头上顶着看起来很逗的，会发红光的，里面写些再下龙傲天之类的东西的。。。牌子，当然也加属性，除了以上内容，以及提到过的付费外挂之外，私服在快倒闭的时候，往往会冒出一堆”商人“，这个东西很有意思，他们的出现往往意味着这个私服要关闭，这些商人区别于别的商人，他们会以一个低于官方50%到80%的价格，出售RMB道具，甚至有些无法交易的，他们也能出售，对于这种情况，GM睁一只眼闭一只眼，道理很简单，他们就是GM，不过是因为要关服的了，所以开始收最后一笔油水，榨榨玩家最后的钱。当然也有例外，可能是某人扫到了私服的服务器ip，破解了防火墙，拿到了数据库的登陆账号和密码，然后就也有了GM权限，可以销售物品，不过这情况出现，一般GM会立刻处理。秒开服的销售模式很简单，物价很高，平民要花费数月才能追上土豪，然后只要有人充了大笔数额，立刻关服，但是服务器资源还在，所以不妨碍他换个名字继续开私服，这种服因为太好辨认，现在已经不太有了。其实玩家对于私服的态度很暧昧，我就不扯什么情怀啊什么的（事实上也有，不信你问问为什么WOW玩家愿意为60版本私服买单），更多的是为了以更低的价格体验到整个游戏，并不是所有人都能够每月拿得出几千块钱玩一个游戏，当我花数百块钱，和我的小伙伴一起推倒我在官服都不敢进的龙副本之后，当我已经体验完这个游戏的时候，这个游戏是否关服，实际上与我并没有太大的关系，平胸而论，有几个游戏我们能玩过数年的，WOW，DNF，DOTA，LOL，真的不太有了，AFK对于玩家来说变成了家常便饭，游戏换了个策划就变成了另外一个风格，这在宇宙第一大游戏公司的游戏中经常能见到，但是这些其实也都是借口，说到底，玩家玩游戏就是为了一个体验，有的玩家只是为了畅快的玩，有的玩家反感官方代理，有的玩家怀念老版本......所以选择了私服，仅此而已。5.这是一个马云的时代：之前反复提到，开设私服的准入门槛很低，那么到底有多低？我们来看一组数据 某宝客服和我交谈后，指出开设X之谷私服，他们帮忙架设服务端在服务器上，并且帮助维护（也就是说我不需要任何的相关知识）同时帮助架设网站（私服官网）并定制具备一定反补丁能力的登陆客户端，所需要的价格是500软妹币，定制一套装备（也就是所谓的RMB装备）125元，定制一套VIP称号，需要300元，也就是在刨除服务器成本之后，前期成本只需要925软妹币。而在青岛某高防服务器站点租用8核32G服务器需要4000RMB一月（30G流量硬防）那么也就是说我一月只要4000软妹币就能维持服务器的运转，在这个过程中，我不需要任何的专业知识。而如果我开的是内服，人少不被攻击，一月的服务器仅仅需要800到1000，所以这个行业有的仅仅是不到2000的经济准入门槛。现在我们把目光看向某宝，电商在整个行业链中起到了催化剂的作用，实际上说是电商，在网上销售游戏服务端和对应客户端的也只有那一家电商。截至2015年10月20日19:07:08，某宝仍然能用上面的关键词搜到所谓的网游单机版，这些店中不乏皇冠店，这块产业在某宝已经存在了5年以上，我相信此文的读者中也肯定有人买过。私服从诞生以来，从来没有像现在一样，可以被标上几块钱出售在网上，想想也是很讽刺。截至2015年10月20日19:07:08，某宝仍然能用上面的关键词搜到所谓的网游单机版，这些店中不乏皇冠店，这块产业在某宝已经存在了5年以上，我相信此文的读者中也肯定有人买过。私服从诞生以来，从来没有像现在一样，可以被标上几块钱出售在网上，想想也是很讽刺。6.结束语不论你是和我一样苦兮兮的学生，还是日薪破万的金领，我希望你都不要涉足这个产业，倒不是因为会被坑，会交学费，而是说当你一旦涉足这个黑色产业，那你就是犯法了，现在不查不意味着以后不清算，就算以后不清算，你的人生上也添了黑色的一笔，而且永远没有洗掉的机会。可能本文太过于详细的阐述了整个产业，让各位能够轻车熟路的架设私服，但是这不是我的目的，我希望各位读完此文，是能够了解到阳光找不到的地方，黑色产业的触手已经伸了这么远，也希望文中的几家游戏公司能够务实的阻断这个产业，维护玩官服的玩家的利益。以上2015年10月20日于广州。初秋 晴。私服wiki：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%81%E4%BA%BA%E4%BC%BA%E6%9C%8D%E5%99%A8


-------------------------answer 2 via  -------------------------


9月11日更新：增加一篇报告《中国互联网黑市分析：网络彩票内幕 》 -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------我们花了几乎半年的时间调查了中国互联网黑色产业链的十几个方面，会陆续推出一系列报告，下面是其中的三篇，分别是：《中国互联网黑市分析：QQ信封号产业链》《中国互联网黑市分析：百度竞价单页产业链》《中国互联网黑市分析：网络彩票内幕 》 欢迎大家指正。TOMsInsight 会不断推出黑市分析报告，和其他分析报告，深度洞察中国互联网。大家可以去我们微信订阅号查看：tomsinsight，或者访问网站 ： http://www.tomsinsight.com 谢谢。（TOMsInsight是我们团队名字，我们是一群geek、一群分析师、一个专业数据分析团队，专注于中国互联网的深度数据分析洞察，发布独家原创报告。虽然阻力重重，但是我们抱着对互联网的真正热爱，只想探索真相，问心无愧！！！）不少朋友说我们的微信号比较难搜，其实是 tomsinsight，后面单词首字母大写了，发一个二维码硬广吧，方便大家：------------------------------------------------------------------------------下面是3篇黑市分析报告：《中国互联网黑市分析：QQ信封号产业链》2013年中旬，美国一家互联网公司进入中国，在产品落地和市场竞争分析时找到TOMsInsight团队做顾问。这家公司的优势是技术和产品设计，但国内有两家无节操的山寨模仿者。美MIT毕业的年轻帅哥CEO对之极其不屑，而我们团队的首席分析师非常明确直接的告诉他：“你会输给国内的山寨公司，因为对方在APP营销的时候已经开始使用信封号。而你不会用也不能用。”当这位CEO得知什么是信封号营销时候，非常诧异的睁大的眼睛，做出一个C罗进球庆祝似夸张的表情。几个月后，美国公司退出了中国市场。而那个夸张的表情一直留在我脑海中挥之不去就像魔咒一样。在中国，大多数行业都有一定的门槛，有人喜欢称之为：“黑市门槛”。意思是很多交易是见不得光的，属于潜规则范畴或者是不为人知的行业秘密，有一定的非法性，只能在黑市交易。这种信息只流传在最信任的人脉圈子里。让行业外面的人或者是新人一头雾水，或总是被老鸟们称为：不上道。而中国的互联网行业，也是如此。了解“黑市门槛”，最好从黑市入手。而读懂了黑市，看明白了黑市的交易，弄清楚了交易背后隐藏的利益链条和规则、以及见不得光的秘密，也就读懂了所谓的“黑市门槛”。TOMsInsight接下来会推出一系列的互联网黑市的分析报告，每期登场一个主角。今天的互联网黑市主角是：信封号产业链。什么是信封号？信封号，就是被盗的QQ号。信封号产业链，就是QQ号盗取、销赃、并利用获利的产业链。被盗的QQ在黑市上称之为“信封号”。在中国，QQ作为人人必备的IM软件，有8亿以上的用户数，最大2亿以上的同时在线量，对周边生态环境有着不可估量的价值。可能很多人都有过自己的QQ号被盗的经历。而被盗后的QQ号有什么用处呢？在黑市上怎么流转？我们分成销赃和生产两部分来观察。信封号的黑市术语和销赃过程我们先通过黑市术语来分析销赃的过程：取信：一组QQ用户名和密码称为一个“信”，一个信封就是一万个（或者一千个）被盗的QQ号和密码。通过各种手段盗取QQ号码和密码，以万为单位保存成信息文本。拿到这些信息被称为：“取信”。洗信：通过一些工具，将信里面有价值的信息（QQ币、有价值的游戏虚拟装备、QQ靓号等)筛选出来的过程称为“洗信”。有专门的“洗信人”或者是“洗信工作室”来完成。洗信过程：盗取后就没有经过任何清洗的信被称为一手信，一手信的洗信主要就是三步：第一步洗Q币，把信封里面Q币都转移出去，然后在黑市上出售；第二部是游戏虚拟装备，腾讯公司的主要收入就是来自游戏，而被盗取的QQ号中蕴藏的游戏虚拟财富必定不菲，所以洗信人接下来会把游戏装备、游戏积分、游戏账号以及游戏币等凡是能兑换成钱的游戏财物转走，存入固定账号。第三步就是QQ账号，挑QQ靓号（五位数、六位数、或七位数的短号，或者一些含有吉祥数字的号码）来观察是不是有密码保护或者死保（申请了密码保护资料，但是原主人忘记或者丢失了密码保护资料）。二手信：一手信经过洗信后，称为二手信。二手信一般以更小的单位出售，在二手信的黑市上，一个信封一般只是一千个号。二手信经过洗信人的封装，分成不同的种类，不同的种类有不同的用处，下面是几种比较常见的二手信：群发信：用来给被盗号的每一个好友发消息，一般发的消息都是特定的广告，例如各种网页游戏，特定的论坛等等，而现在很多APP的广告也开始使用群发信。广告信：在QQ空间内植入广告，由于大多数人都开通了QQ空间，而一个人的QQ空间又会影响被转载到多人，所以效果明显，而且成本低廉，深受一些网络推广者喜爱。在QQ空间植入广告的信封由于腾讯安全策略，必须是能提取cookies的信封，就是无需验证码直接登录的信封，所以在黑市上也叫cookies信。（本文开始提到美国公司在国内失败的例子，就是国内的模仿者在APP推广阶段使用了广告信和群发信。）忽悠信：黑市上的买家登陆被盗的QQ号给好友发一些诈骗消息，一般都是急需钱或者出事了之类的骗术。在忽悠信中还有特定的分类： 
海外留学忽悠信、女生忽悠信、18-23岁忽悠信，微信忽悠信等。可以类推这些可耻的骗子的手段。在这个封装过程中，信封的封装者和黑市上的卖家，充分的发挥了创新能力，出品了各种各样的信封：地区信、八位信、过夜信、90后信、蓝钻信、游戏信、等等，几十上百种，分别在黑市上卖给不同目的买家。老信： 
最后被榨净的QQ号还会卖给黑客用来编写密码词典，或者邮件群发者群发广告。被盗的QQ号码是黑客用来计算用户密码习惯最好的素材。他们进行编译、分析、比对后，从而对网银或者支付宝之类支付工具进行破解。而邮件群发者不在乎用户是否找回密码，只是根据特定的信息，来发放广告。老信还有其他特定用处。在这个产业链上，每个阶段的工作一般都由不同的“洗信工作室”专攻，而且会非常“守信用”：“洗币”、“洗游戏装备”、“洗靓号”、“做忽悠”、“做广告”等每个部分之间绝不相互侵犯利益。最夸张的是，由于一般都是在晚上12点开箱子（下文介绍，开箱子只指新鲜的信封被放到市场上），而到了第二天天亮，被盗号的用户都会发现自己的QQ号被盗，从而修改密码或者采取安全保护，让信封中大量的号失效，所以整个销赃的过程都集中在晚上12点早上7点之间。所以看似复杂的过程，在互联网黑市上，只用了7个小时就彻底完成了从头到尾的完整的流水线。每一个信就像一头牛，从剥皮，拆骨，切肉 
… … 到了早上7点，只剩一滩血污。信封号的生产过程每天，中国互联网黑市上的信封号出售的数量都大概在1000万个左右，TOMsInsight通过一些非常规手段监控2014年5月份一个月内黑市的出售二手信封总数量可以见下图，我们能监控到的样本只占少数所以通过一些算法预估和去重，数据并不非常精确：而这么多的信封，是如何生产出来的呢？在信封的生产过程中，最核心的也是整个产业的“老大”一般在黑市上称为“总代理”。总代理首先向木马程序编写者购买或者定制专门的盗号木马（做马），然后委托一些流量商，将木马挂在网页上。用户只要点击该网页，或者是下载了网页上的资源，其计算机就会被植入木马；木马将截取到的QQ号码和密码发往指定的服务器，总代理每天晚上会在11点左右把收到的号码和密码信息整理（开箱子），分给下面的二级代理（二级带来再分给三级，根据信封的数量），开始在黑市上销赃。这个产业链中。流量商扮演了极其重要的作用，对于总代理来说，拥有一款效果稳定的木马和下级“二级代理”以及“洗信人”只是第一步，他们更需要将木马植入到用户的电脑中，才能真正获得利益。因此掌握着大量网站资源的人被总代理们格外珍视，这些人在行业内被称为“流量商”，即“挂马”人。流量商或者自己是网站的站长，或者与很多网站站长熟识，他们将病毒木马挂在点击率较高的网页上，当用户点击到那些弹出窗口时，木马病毒就“种”到了用户的计算机上。在目前行业内，流量商根据IP流量对网站进行付费，1万IP大约需要100元到200元人民币，而流量商向总代理收费则是按信收费，一万个信1000元到1500元不等。而一个质量比较好的站，3万左右的流量就可以拿到一万个信。代理人虽然是整个产业链的核心和“老大”，却处处被流量商制约。流量商也在黑市上被称为“做箱子的”，行业内，很多总代理为了讨好流量商，还会对采取分成的合作模式，有的强势的流量商甚至可以拿到比总代理更高的分成。（渠道为王真是在黑市也成立啊）有人的地方就有江湖，信封号的江湖，精彩纷呈，比之香港黑社会电影是有过之而无不及，更多的斗智斗勇，更多的创新颠覆，让这个不合法的产业链越来越精彩。在这个信封号产业中，每一个细节都有各种复杂模式我们就不一一叙述，有兴趣的读者可以使用我们微信号的服务进行交流。在此我们更多是希望给大家展示出这个产业链的面貌。对我们的启示我们团队分析这些，绝不是希望大家成为这个产业链上的一环，更不是希望大家购买各种信成为黑市消费者。相反，整个信封号产业链都是绝对违法的！我们只是希望通过这样的分析，给大家揭示中国互联网的完整的面貌。当绝大多数人的眼光都盯着BAT等互联网巨头。各种媒体、专家、互联网分析师、观察家们都在讨论着微信的战略、小米的互联网思维、O2O、特斯拉如何重塑行业、等等的时候。岂不知这些都是互联网行业这座冰山浮到外面的风景，而那冰山的巨大的水底世界，却又不为人知。当你熟读了各个互联网巨头的战略，看尽了互联网思维，想出一个颠覆性产品、然后进入到这个行业的时候，其实等待着你的其实就是这些。在探索出真相之前，问题没有那么简单。------------------------------------------------------专注于中国互联网的深度数据分析洞察微信号：tomsinsight ，网站：www.tomsinsight.com------------------------------------------------------------------------------------------------------- 接下来一篇是 ：《中国互联网黑市分析：百度竞价单页产业链》外行看热闹，内行看门道，中国互联网圈子比较浮躁，而发出各种声音的外行又较多。又所谓三人成虎，大家说多了，好像默认的也就是这样了，这导致了有很多约定俗成的被人广泛认同的观点。例如百度在移动端落伍了，百度是一个技术公司，百度是一个媒体公司等等。而事实真的是这样么？百度一直饱受争议，但是很少有人深入下去了解百度与他的中小广告主客户们构建的生态环境。大家总是拿百度和Google相比，看的是如果击败Google，如何和360PK等等，但是这些都是表象。如果不去深入的看到这些公司的盈利和生态环境，仅仅在表面大谈特谈战略和未来又有什么意思呢？下图我们选取了互联网广告的热门的10个行业，通过技术手段对比了特定时间段内Baidu和Google的CPC价格（CPC是指Cost Per 
Click，广告投放后按照每一次点击付费，是Baidu和Google的主要广告售卖方式）而这又是怎么回事呢？难道中国的经济水平远远超过了美帝国主义？还是百度和Google就是完全不同的公司呢？为什么有些行业差别这么大？TOMsInsight继续我们的互联网黑市的分析报告系列，今天的主角是：百度竞价单页。从电视购物说起我们在说百度竞价单页之前，先花点时间回顾一下当年的电视购物。在90年代后期，电视购物和声讯电话就好比是就是现在的电商和手游。电视购物在1992年进入中国，当时很高大上，广告产品都是市面上少见的，再配上非常夸张的广告效果，加上没有渠道成本，非常暴利。1996年，以舒亦康、帝威斯等为代表的第一批电视购物机构兴起。此后，各类卫视、地方电视台电视购物风起云涌。1998年进入发展高潮，电视购物遍及28个省市，市场规模达到了30亿元人民币左右，销售额占当年社会消费品零售总额的0.5%，2002年到1.2%左右。（参考数据：目前火热的电商大概在8%）由于当时电视购物不受广告法的监控，变得极度的夸张。专注在如果抓住消费者心理：主持人语速极快极有煽动性，不给消费者的大脑留下思考空间，有计时器，加上一些“限量”等等，很容易勾起购买冲动和不理智心理。而消费人群主要是集中在三四线城市，年龄偏大，接受信息的渠道有限，信息不对等，对电视比较盲目的信任。所以，电视购物的本质是利用消费者对电视频道的信任，利用频道的剩余资源加上特殊的目标人群产生销售的行为。2006年8月1日国家广电总局、国家工商总局颁发了对药品、医疗器械、丰胸、减肥、增高产品等五类商品（简称黑五类，下文中也称之为黑五类）不得在电视购物节目上播放的法规条令，可以说是电视购物在中国落地以来，第一次被重拳出击，电视购物遭遇严重的信誉危机。也是那一天开始，“黑五类”离开了电视频道，找到了新的广告平台：百度。“黑五类”的胜利大迁移2006年的百度公司，上市没多久，利润还很低，只是占领了一部分中国搜索引擎的份额。采用了“竞价排名”的商业模式。用一个更合适的名称, 
这种商业模式叫“关键词广告”：广告商把广告按照关键词进行投放, 搜索引擎在用户搜索相应关键词的时候, 保证广告内容能有效达到目标客户。当时的情况下，对中国的中小企业主来说，“关键词广告”模式很陌生，不能找到合适方式：如果是品牌广告，通过关键词给自己的产品打品牌，CPC的模式过于昂贵。“关键词广告”适合极其精准的客户，而对于这些极其精准的客户，广告商买来这个关键词，投放广告，又如何变现呢？对于2006年的中国互联网其实是一个大难题。但是没关系，“黑五类”来了以后，一切都迎刃而解。“黑五类”的广告商在电视购物领域积累了大量的对中国三四线城市的终端用户的经验，用现在的话说：就是相当的了解屌丝用户。利用的是电视频道的流量和信任，当电视购物被禁止以后，急需找一个被信任的平台急需投放广告。忽然发现一个新大陆：被大家信任（当时网民普遍心理是，披着技术外衣的百度搜索出来的结果都是靠谱的，排名靠前的是最值得信任的），可以随便购买流量，用户还可以精准，再加上网络广告不被任何监管。哇塞！早知道有百度，我们为啥还在做电视购物呢。于是，2006年年底开始，百度上一页之间，充斥了竞价单页。什么是百度竞价单页那到底什么是竞价单页呢？就是网站一般只有一个页面，但是内容丰富，和电视购物一个套路，专注在如果抓住消费者心理：页面上充斥着大量的图片、视频，销售话术极其有诱惑煽动性，充斥着大量的不合乎广告法的文案，在补充以什么权威机构、专家、医生等来证明是靠谱的。几乎就是完全把电视购物的效果照搬成一个网站，而一般都采取电话订购或者网上订购，最关键的是采用货到付款的方式，方便不懂网络支付的客户购买。如果你还不太明白什么是竞价单页，打开百度，随便搜索：减肥、瘦身、丰胸、增高等相关的关键词，排名靠前的网站打开看一看就是了。竞价单页再配上专门的网页客服软件（打开网页就弹出客服对话框），就形成了一个比电视购物更优越、更能施展的平台。有一个数据，2006年到2007年度，百度的新开户数量高达6万多。“黑五类”的广告商成功完成了战略大转移。竞价单页的生态圈有人说，竞价单页可能是中国互联网水最深的一个行业。看上去非常简单的页面，非常明确的盈利模式，由于暴利和容易复制，导致了大量的隐秘的不为人知的圈子的秘密。这些秘密在黑市上流行，而又不断的进化。我们可以按照时间顺序把从2006年开始的近8年来的竞价单页的生态变化大概分成下面几个阶段。明拍：最早的百度竞价采取的是明拍，也就是当年被人诟病的“竞价排名”，大家出价多少一目了然，出价高的排名在前。如果广告主准备买“减肥茶”这个词，目前在页面排第5名的出价在20元一个CPC，自己要排名第5，至少要出价21元。那么他就会估计一下自己的成本，能不能负担的起这个21元：假设30个点击能带来一单，那么一单就需要有630的广告成本，如果没法负担这个价格，那么他就不会参与。明拍让“黑五类”的暴利程度大大降低，形成恶意竞争，把大量的利润都送给了百度。而和所有的明拍系统一样，到了一定程度会产生边际效应：只有大的玩家在玩，小玩家根本玩不起了，总的广告主数量有限，所以也让百度的盈利停滞不前。于是百度在2009年彻底改变了“竞价排名”策略，在2009年12月份推出了“凤巢”系统。暗拍：凤巢系统是百度搜索推广系统专业版，于2009年12月1日正式上线，其与竞价排名在关键词出价、排名、计费方式上都有很大的区别，引入了质量度的概念。综合排名指数（CRI），即出价与质量度的综合算法后，才是排名真正的衡量标准。这就是说，如果客户有很好的质量度就有可能在出价较低的情况下排名靠前。这套系统是非常复杂，上线、下线、流程、创意、提词等等模块都有着不断的策略优化。但是凤巢的本质，是一个暗拍系统。百度推出了暗拍以后，股价开始了第二次飞跃。本质是这个生态系统里面的玩家大大增加了，以前看到价格都被吓回去的玩家，都重新进入到这个暗拍系统，大家斗智斗勇，百度从被一些大玩家垄断到了新的“长尾时期”。最关键的是，百度随时可以修改广告的展现策略来调整游戏规则。代发平台：由于暗拍的存在，吸引了大量玩家的进入，有些直接主打一些小众的关键词，或者长尾词，有些专门针对一个地点（凤巢支持特定地区投放），有些专门针对一个时间（凤巢支持一定时间投放），各种竞价单页的玩法层出不穷。但是新问题来了，这些小玩家，很少能像那些大玩家一样，有自己的产品设计、包装、制造、客服等配套服务，大家更多的只是复制别人的单页、进货、发货，甚至客服的精力都没有。于是第三个阶段出现了，国内出现了一批代发平台，代发平台什么意思呢？这个平台上有所有适合百度竞价单页的产品，主要都是“黑五类”或者是最近几年出现的各种山寨手表、数码等等，只要你加入这个平台，再去百度开一个账户，你只需要集中精力在广告上，有了订单只需要给代发平台，代发平台帮助你发货，回款。2012年中旬，国内大概有7家左右特别大的百度竞价代发平台。到这个阶段，这个圈子的产业链开始形成。盗单：产业链形成后，百度单页竞价生态圈里面的玩家越来越多，在2012年的左右，仅仅竞价单页类的广告账户就大概有20多万，一年大概给百度贡献了200多个亿的广告费用。而资源（PV和广告位）也在足部的饱和，暗拍下的价格也在足部升高，已经能和之前明拍的时候相持平。这个时候生态圈里面开始了一股很奇怪的风潮：盗单。由于单页主要重视的是图文广告，对安全性没有重视。甚至都是大量的仿站，订单系统都是由几个简单的网上源程序修改。再加上代发平台控制着大量的订单，非常容易被攻击。黑客攻击后，订单再次转卖，由于百度单页的订单都是后付费。黑客盗用订单后，直接卖给代发平台即可，所以很多黑客都是代发平台雇佣。这个阶段一片混战，但是除了大玩家，还是代发平台统治了小玩家。DDOS：生态圈又回到了大玩家的时代（包括代发）。但是大玩家之间的争斗地盘的生意更加激烈。为了统治每一类产品的关键词，大玩家之间开始动用了DDOS。关于DDOS这个中国互联网圈子最常使用的武器，TOMsInsight接下来会有专门的文章分析在此不再赘述。百度凤巢有个策略是如果网站如法访问会自动下线，所以当一个网站被DDOS的时候，也会自动从广告系统中下线。一直到现在，很多领域的关键词都是被垄断的，如果你复制一个竞价单页去百度开户，有时候代理都懒的给你开，因为大家都知道你用不了多久就由于被DDOS的无法自理要求退款，还不够麻烦钱。联盟：到了2013年，百度最赚钱的关键词广告，全部都被“黑五类”大玩家所统治，当然还有一些新兴的行业（职业教育、美容手术、留学中介等）。这些行业的大玩家发现，我们整天的在一起打来打去，钱都被百度赚走了，这样不行啊。由于大玩家就那么一些，大家在几年以后开始坐下来谈一谈，达成一个联盟。不再勇猛的暗拍，激烈的DDOS。大家私下排名好，都出低价，然后别的小玩家要进入就用黑客手段弄死。这也极大的影响了百度的利益。2013年，百度的股价一度到跌破90美元，成为一个低点。移动时代：到了2013年下半年，移动流量在百度的搜索的比重越来越大。很多媒体都在说百度在移动的新时代落伍了，百度没有拿到门票。但在我们看来，移动时代的到来反而救了百度。因为在2013年刚刚形成的联盟，被移动时代的一些新玩法打破了，移动上的单页竞价和PC端几乎完全不同，大量的新玩家涌入让这刚刚形成的联盟土崩瓦解。相对应，最近一年百度的股价从90多一直升到了190的历史高点。--- --- ---接下来的百度的股价怎么走？也许我们不是看百度又推出了什么无人驾驶自行车，不是度娘是不是结婚了，又有什么新鲜的玩意，百发的金融有什么新产品了。而是深入这个生态圈子，去黑市上看看，百度竞价单页这个圈子又出现了什么新的变化。这是百度的核心业务和收入命脉。给我们的启示曾经认识一个百度公司的高管，在一个很私下的场所一语道破了百度的商业本质：“三四线城市五六十岁的人”。大家信然。这句话说的并不那么准确，五六十岁并不是真正是说中老年用户，而是指一切没有分辨是非真假能力的用户。TOMsInsight给华尔街不少对冲基金做过百度的分析，大家公认的最大的风险就是这个信任危机到什么时候到来，当信任危机出现之前，百度的生意看上去是那么的完美。而就如电视广告，一切可能都在一瞬间发生。对我们来说，了解真正的百度，并不用盲目追捧，更不能一味的打击，了解事实认可事实接受事实才是一种气度和进步的态度。百度的平台造就了特殊的生态系统，而这个生态系统也成就了百度。正确的去了解这个生态系统，才能认识清楚真正的中国互联网。而事实才是创新和进步的基础。互联网只尊重创新和进步。------------------------------------------------------专注于中国互联网的深度数据分析洞察微信号： tomsinsight，网站：www.tomsinsight.com------------------------------------------------------------------------------------------------------- 《互联网黑市分析：网络彩票内幕 》互联网发展二十年，日新月异，让很多在这个行业里面沉寂的人难以琢磨。我们跟随着新概念、新思维、新观点，也尊敬或唾弃那些被时代淘汰的竞争者。有时候会觉得在互联网行业就如冲浪，一次次的浪头，成功者把握住节奏，失败者拍在岸边。但是万变不离其宗，互联网上根本用户需求，好像从互联网诞生那天起就没变过。比如典型的3G需求：Game、Girl、Gambling（游戏、美女、赌博）。而作为变现商业模式最直接的博彩，更是作为互联网的第一代Key Application，都很难说是互联网推动了博彩，还是博彩推动了互联网。2014年世界杯期间，足球竞猜型彩票走入大众生活，各种社交媒体上的段子和分享让越来越多的人尝试了一把“赌球”的快感。随着世界杯的结束，有多少用户能转化成忠实用户或者博彩业最看重的VIP用户（国内称之为“问题用户”），我们还没有具体数据，但是从资本的吹捧和行业的热点轮换来看，新的一轮网络彩票的风头也在逐步形成。当然这是合法部分，但是冰山的水下又隐藏着什么猫腻呢？又有哪些黑市中不为人知的秘密呢？TOMsInsight继续我们的互联网黑市的分析报告系列，今天的主角是：网络彩票。彩票行业全貌分析我们先从彩票业的全貌来分析。中国彩票业有超过20年的历史，已经形成了非常成熟产业链。彩票有其特殊性，由于某种意义上讲属于博彩业，只有国家（福彩、体彩）有发行彩票的资格。赌博利用了人性中非常特殊的一部分，再加上中国文化和特殊国情，所以彩票从出现那一天起就意味着高发展和高利润，也意味着相应的社会问题。所以彩票的产品和游戏规则，一直都是在争议中发展。目前来说，国内的彩票可以分成四类：即开型：2000年前，几乎所有的彩票都是即开型。有些朋友可能记得在20世纪90年代，每个三四线城市都会因为即开型彩票活动而兴奋：现场发行，当场兑奖，奖品包括摩托车、电视机、照相机等当时大件，后来又出现更大的现金或实物。那些年，每个小城市都流传着很多和即开型彩票相关的故事：有人一夜暴富，有人倾家荡产，压抑了多年的民间赌博需求有了整体的释放。2004年西安体彩宝马案之后，大奖组即开票被终止。目前发行的即开票主要有福彩的“刮刮乐”等，奖额较小。2013年即开型彩票销售351.91亿元，同比减少30.33亿元，下降7.9%，占整体彩票的11.7%，但是也是四种类型彩票中唯一下降的类别。乐透数字型：2000年后，计算机技术的发展让电脑联网型彩票有了技术基础，乐透数字型彩票成为了主力军。福彩和体彩开始发行大量的通过选取数字的组合或者排列中奖的玩法。目前这种彩票占彩票业销售额的半数以上，包括销量第一的双色球（单品种2013年销量518.14亿，站整体彩票销售额的16.7%，仅仅是双色球单产品，就秒杀掉了竞猜型、即开型、或视频型的彩票。）值得一提的是，乐透数字型彩票里面有一个分支，叫快开型彩票。以时时彩为代表。这种彩票一般10分钟一开奖，24小时几乎不停，而且有一些产品在夜场会5分钟，甚至更短的时间一开。快开型彩票是一个新产品，有不少争议。而且在网络彩票中黑市中占据了八成以上的流量。（在后面我们会单独大篇幅分析此类型在网络上的形态）竞猜型：竞猜型彩票是由体彩发行，对体育赛事进行竞猜的彩票，主要是足球，篮球。从形式上来看，让很多人都会想起来“赌球”，但是由于不存在“走地盘”（在赛事进行中变化的赔率），所以已经阉割掉了赌球中最大的魅力。竞猜型彩票是后起之秀，在2001年国内才开始发行足球彩票，接下来几年内品种并没有过快发展，主要是竞猜型彩票的玩家和传统的彩票玩家并不是同一群体。近几年，竞猜型彩票赢来了高速发展，2013年竞猜型彩票销售338.42亿，同比增长26.2%。视频型：视频型彩票特指“中福在线”， “中福在线”是个什么东西呢？也许有些朋友还记得前几年青岛“中福在线”中心购买豪华游艇，引起社会正义的新闻。“中福在线”从诞生那天起，就最受争议。因为这玩意实在和拉斯维加斯的老虎机，实在太难区分开了。“中福在线”是一种联网即开型彩票，和普通的即开型彩票不一样，由于是联网的，所以返奖率固定，中奖额是动态变化的，可以是大额奖金。最重要的是，仅仅可以在一个固定的场所（中福在线大厅）用特定的终端投注机玩耍游戏。而游戏的设置也主要是以刺激过关性反奖型为主，这也是博彩业游戏机中最主流的方式。绚丽刺激的游戏画面，甚至“中福在线”大厅的装修布置，都有极强的目的性。“中福在线”全国有1000多个大厅（北京目前没有），2013年销售额289.39亿，同比增长29.1%。也许去过“中福在线”大厅的人会有体会，如果从玩家角度看和赌场的区别，只能说返奖率才65%，远远低于赌场吧，别的好像也没啥区别了。----------------综上，彩票业在国内经过二十几年的发展，已经成为了一个非常成熟的产业，特别是近十年的高速发展（10倍销售额），更让销售网络遍布全国。彩票业也不断开辟着除了传统销售网点以外的销售渠道，
比如2002年SP火热时期的短信购彩。后来淘宝上出现的各种代购彩票，和目前几乎所有的互联网巨头都争相进入。而网络彩票的发展，又是什么的情况？为什么我们要放在互联网黑市分析呢？我们接下来看。网络彩票商业模式和风险互联网作为彩票的销售渠道，是典型的利用流量切入传统行业。我们可以看到下图，跟踪拉斯维加斯的最大的5个博彩公司的线上线下销售数据，线上销售主要以非即时反馈为主（彩票类，赌球类），而作为棋牌游戏类，网络的体验完全就不如亲临其境了。通过网络销售彩票已经是博彩业的一个常态。很多人都是从这次世界杯开始知道竞猜类彩票的，也是通过各种app在手机上直接下注。可见互联网对彩票的传播推广效应和作为渠道的结合。不少平时不关注彩票的人，也是从这次世界杯开始通过网络购买彩票的。但是世界杯只是一个营销红利，在中国的博彩需求处于长期压抑的状态情况下，世界杯期间的竞猜类彩票销售情况并不能说明什么趋势和前景，也并不能意味着又多么美妙的趋势，如果就此来讲述“从此用户消费使用习惯养成”的故事等等，就更可笑了。我们从下面的流量曲线可以看出来，世界杯结束后，需求立刻回到了原点。网络彩票是一种被验证过的产品和非常适合的方式，但在国内发展却又不像想象中发展顺利，看似矛盾的结论其实并不矛盾。因为目前网络彩票，实在有太多问题了。2012年12月28日财政部印发关于《彩票发行销售管理办法》的通知，第二章第五条所写，彩票“发行方式，是指发行销售彩票所采用的形式和手段，包括实体店销售、电话销售、互联网销售、自助终端销售等”，所以，互联网彩票业只是一个销售发行渠道，就如实体店、自助终端一样。换句话说，网络彩票，只是代售渠道，任何一家网站都没有自己合法的设计发行资格。由于彩票的总发行费用只占销售额的15%，还包括两大彩票中心的运营成本，其实网络彩票的可能拿到的利润极低，只能占据销售额的5-7%，甚至更低。在此通知之前，淘宝和其他一些网站都一直在销售彩票，这个通知只能算是一个市场正名。但是由于利润低和一些其他原因，一直没有铺开市场。铺开市场大概是2013年的事情，在500彩票网上市前一系列的资本动作，和上市以后投资者对互联网彩票行业加大了关注和炒作。而国内的一些互联网巨头公司（阿里、腾讯、百度、网易、新浪、奇虎360），为了资本的追捧和预期，纷纷推出了自己的彩票销售渠道，或者通过收购占位。其实行业内的人都知道，这里面有一个极大的风险，就是牌照问题。按照惯例，互联网彩票业有一个牌照的预期，牌照出来之前，爱怎么玩怎么玩，但是一旦牌照出来，拿不到牌照怎么办？所以这个风险导致了并不是所有的公司都敢在这个方向上投入。目前只有两家网站是被批准销售彩票的（2012年9月，财政部批准中体彩中心委托中体彩彩票运营管理有限公司、深圳市易讯天空网络技术有限公司开展互联网代理销售体育彩票业务试点工作），前者即中国体彩网，后者为500彩票网。不赚钱，又有这么大的风险！为什么还进入到这个领域呢？网络上那么多大大小小的彩票网站，为什么都如雨后春笋般。因为很多互联网彩票网站不在乎牌照，也不会赚不到钱，就是“吃票模式”。网络彩票灰色模式什么是吃票模式？这已经涉及到灰色产业链部分了。由于网络彩票仅仅是代购，那么用户在网络上购买彩票后，代购的互联网公司要去国家的体彩或者福彩中心购买对应结果的彩票，在行业里面叫：出票。比如用户在XX彩票网上购买了一张双色球彩票，那么XX彩票网就要在合作的特定福彩网点购买这张特定数字的双色球彩票，并且记在用户名下。一旦中奖，用户凭借自己的在XX彩票网登记的信息，去特定福彩网店去领奖。我们继续假设这个故事：XX彩票网是众多的彩票网站之一，负责人B哥经营了好几年后，发现上半年卖出去1000万面值的彩票，国家福彩体彩中心给的代售费大概只有销售额的10%，由于自己没有牌照，只能是找特定的网点合作，只有大概5-7%的利润回款，乐观点也就是70万。再扣去在各种网盟购买流量、SEO的费用，自己网站的技术维护和服务器成本等等，只剩下20万。眼睁睁的看着1000万的流水，却只有20万的利润。负责人B哥开始转动脑筋了：“这半年来，XX彩票网这卖出去的1000万彩票，根本就没中过大奖，都是些小奖。如果算算，XX彩票网总的中奖额度只有100万左右。如果用户在网站上购买彩票后，我不去彩票中心购买了，中奖的钱我自己打给用户，还省的用户麻烦领奖了！更直接，更为用户考虑！”就如同最近网上很火的那位辩论的哥们似的，B哥不仅仅给自己找了个完美的商业模式，还能帮自己的非法生意找到理由。于是B哥的XX彩票网就走向了“吃票模式”。大家通过这个例子可能已经看清楚了，吃票就是自己坐庄，用户购买的彩票的钱完全给了这个网站，这个网站也直接负责发奖。我们接着来假设这个故事：B哥快乐的又干了半年，这半年还是卖出去1000万的彩票，这半年没有人中大奖，发出去100万的奖金，再扣去维护成本，盈利850万。哇塞，一样的销量，一个模式的变化盈利就从20万到了850万！B哥又开动脑筋了：“现在这样的吃票模式还是风险太大了，没人中大奖可以，万一中了就惨了，现在双色球的奖池已经2亿多了，万一下半年，我的用户有人中了，我只能跑路了！但是拿着这几百万跑路，是不是太少了点？”于是，接下来B哥又开始出票了，但是这次XX彩票网所有的彩票都登记在B哥自己的名下。果不其然，没出2个月，XX彩票网上有一个用户的彩票直接中了双色球5000万，B哥二话不说，飞速领奖，迅速跑路！然后现在在欧洲某海边别墅快乐的生活着。可能这就是大多数彩票网站经营者从正规到灰色的过程。下图是我们跟踪10家网络彩票销售网站（非上市互联网巨头）双色球产品，随机号码与历史中奖号码重复率：就是说我们有时候经常在网络上买彩票，很多朋友懒省事，喜欢随机几注，但是随机出来的数字，大多都是和历史上的中奖数字重复的。没错，有人说彩票是独立事件和历史结果无关，但是毕竟双色球历史上从来就没出现过完全一样的中奖号码。这也意味着，你在这些彩票网站上随机出来的号码，根本不可能中。再换句话说，这些网站根本不会把你的随机号码出票！至少我们调查的10家里面，有8家如此。
TOMsInsight的一名数据分析师针对于一些互联网巨头的网络彩票跟踪了半年之久，发现也存在吃票的情况。和中小彩票网不同，这些巨头的推荐号码更隐蔽，通过一些算法计算出不中奖的最大几率进行推荐而不是单纯的推荐中奖过的号码。所以各位朋友，在网上买彩票，尽量自选吧！网络彩票黑色模式看到有些人会有疑问，吃票这么令人发指的事情，都只能算灰色模式？那彩票的黑色模式是什么！！有一种彩票，和国外发行的彩票没有任何关系，完全是由私人坐庄，私自控制返奖率，被称之为“私彩”或“黑彩”。黑彩有很悠久的发展历史，从互联网并没有流行的时候就已经开始了。最早从香港传入南方内地，后在东北三省发扬光大，慢慢全国流行。目前行业内比较保守的估计官方彩票和黑彩的销售比例大概四六开，也就是说“黑彩”在国内保守估计大概有5000亿的规模。我们接着用B哥来说明。在欧洲某海边别墅快乐的生活着B哥过着纸醉金迷的生活，很快把几千万挥霍大半。这样下去不行啊，B哥又想开始自己的老本行。B哥开始考虑新的创业计划：“再做一个和之前类似的彩票网站吧？由于之前XX彩票网是由正规的彩票网站发展的，后来才走入歧途，所以XX彩票网从无到有流量人气也积累了2-3年，现在可没有那么工夫去等待2-3年，赚钱速度太慢了。”于是B哥开始考虑做一个黑彩网站，和传统的线下“黑彩”一样，用高反奖率来吸引彩民。B哥的新网站上线了，花了几百万推广，但是没想到的是，完全没有人气，这是怎么回事呢？是这样，传统的黑彩一般都由地方社会大哥去来罩着。而十几年的发展，已经形成了非常直接的信任关系。而黑彩的彩民也和官方发行的彩民不同，ARPU极高，是一批专业彩民客户。“客户通常都是关系介绍的，代理网络会对每个客户的姓名、家庭住址、工作单位进行建档，对偿还能力做出准确评估。其次，每个客户都有担保人，代理会在彩金中给担保人一些好处，但担保人必须为客户承担责任。如果客户不能承担偿还能力，就由担保人偿还。”B哥经过一段时间的经营后发现。这种模式就和民间借贷一样，把中国传统的线下信任网络发挥到极致，并相互制约。而互联网根本就不具备这种长期积累，或者利用社会资源积累下来的信任关系。B哥郁闷了好久，眼瞅着钱快没了，做传统的黑彩玩不转，只能做回老本行，但是老本行速度又太慢。几个月的思考后，B哥妙手偶得，又找到了既能利用官方彩票的信任，又有黑彩的灵活性和暴利的互联网黑彩的新模式：那就是快开型黑彩。之前我们已经介绍过快开型彩票，2013年全部产品加总销售额631亿，占整体彩票业的20.4%。但是在互联网“黑彩”中，快开型彩票几乎占据80%以上：以“重庆时时彩“为例，白天10分钟一开，夜场5分钟一开，一天就能120期！“哇塞，之前吃票别的彩票产品，几天才一期，急死人。现在一天就120期，简直太爽了。而且虽然时时彩额度小，但是吃票赚的是流水，是交易额。最关键的是，完全和官方的时时彩产品同步，解决了信任问题！“ B哥完全兴奋起来了。接下来有互联网特色的特殊网络黑彩产生了。B哥采取了和官方的快开彩票完全一样的结果，解决信任问题，大量吃票，又回到了大量揽钱的阶段。但是没多久，又出现问题了。由于B哥比较贪，大奖完全不付，所以快开的吃票网站很快就能被人发现，经营不了多久，只能打一枪换一个地。这样的纯骗的模式赚钱虽快，但实在是太操心了。没法继续纸醉金迷的生活啊。于是B哥又继续把中国互联网的最精髓的部分拿出来了：代理。招一些代理去做，分配利润给代理，自己坐收其成！接下来的故事可能大家能想出来了，B哥很快出局了，代理们都学会了这种方式，网络快开型黑彩也开始了在中国互联网上的真正的发展。群体智慧远远比B哥一个人的天才要可怕的多，经过几年的发展，国内各种各样的黑彩层出不穷，各种骗局极其高明。目前大概有下面几类：吃票（B哥的老模式了）、大客户模式（通过黑市上购买数据，找到特定的客户，推荐号码给客户，然后中奖，打造信任，让客户一点点的深入，最后赚一笔大的跑路）、散户模式（通过大流量引入大量的客户，针对每个客户都有特定的算法开票，逐步引入）、平台群（开大量的黑彩平台）而黑彩的竞争也到了白热化：DDOS，黑市数据、病毒、黑链引流等等，十八般武器都进入到了这个利润极其高的黑产中。甚至百度搜索“时时彩黑彩”都能找到大量平台和软件出售！当然黑彩中还有别的形式，比如模仿“中福在线”（目前在百度上打广告的“中福在线”均属非法），比如更接近赌博形式的玩法。（接下来TOMsInsight会有专门针对网络棋牌赌博，和赌球的分析报告。），都属于完全的非法行为，其中大多数都是骗局！----------------最后奉劝大家一句，远离黑彩，切记！切记！如果通过网络购买正规彩票，尽量在中国体彩网、500彩票网购买。如在一些互联网上市巨头购买，尽量自选！远离中小彩票网站！----------------我们也能从彩票业和B哥的例子看出，任何一个传统行业都会有那么多年发展的沉淀和积累。有时候这种积累被无形的手调控着，成为一种平衡，哪怕是黑彩。辩证法强调：存在即道理。没错，互联网是进步，是未来。但如果粗暴的进入一个行业，结局却不会那么乐观。仅仅不被接受或碰壁还算是好事情，有时候无意中破坏了行业的生态平衡，带来的后果可能会无法控制。给我们的启示在古老的中国，七十二行不管三教九流每个行业都有个祖师爷，每个行业也都有特殊的行规。拜祖师爷、遵守行规，不仅是行业抱团和经验积累，更多的是从业人员踏实的匠心和传承的敬畏心。互联网的发展，特别是最近几年移动互联网的发展，给很多行业带来了颠覆性的冲击。而几乎每一个互联网创业者，也都虎视眈眈的注视着各个传统行业，张口闭口的都是颠覆。也许在喊出颠覆之前，需要全面的深入了解这个行业。静下心思考是带来进步，还是只带走利益。这不仅仅是我们互联网人应有的敬畏心，也是对用户的一种尊重，更是互联网在各行业长期、共赢发展的必要条件。互联网，是未来发展组件，不是牟利工具。------------------------------------------------------专注于中国互联网的深度数据分析洞察微信号： tomsinsight，网站：www.tomsinsight.com


-------------------------answer 3 via  -------------------------


这是我目前所接触的黑产：“您好，这里是苹果客服。”“你好，我今天早上充值的游戏没有收到内购，苹果可以帮我处理吗？”“你充值了游戏，但没有收到内购是吗？”“对。”“您放心，我会尽量帮助你。首先我跟您核实几个问题，这个137开头的电话是你的联系方式吗？”“对。”“麻烦您跟我说下您的Apple ID账号，我帮你查询一下。”“我的帐号是SIXD………………”“很抱歉给您造成了影响，方便我问一些账号使用的问题吗？这个账号都是你自己使用的吗？是什么游戏没有收到？你能跟游戏公司联系，让他们给你补发一下吗？”“我刚才联系过了，他们让我等补发，具体时间没说。我是昨天凌晨充值的，一直没收到，搞的我一晚上没睡好。”“嗯，这个游戏道具也非常重要，你需要我这边如何帮助你？”“帮我申请一下退款。”“先生，原则上苹果上购买是无法退款的，这次我先帮你申请，但我不知道能不能成功，我去帮你试一下，你报一下订单？”“我的订单号码是MJH………，消费一共三笔，各648元”“你稍等，我帮你申请下……先生你好，我这边帮你成功申请下来退款了，一共是1944元钱，大概会在三个工作日里退还给你”。====================每天，苹果客服都会收到来自国内的成千上万笔类似的退款申请，但在这些退款申请中的大部分并不是玩家的正常退款行为，而是一条有组织、能自发循环的交易链条。在这条环环相扣的交易链条中，有玩家、淘宝代充服务卖家、职业退款人、职业做号人，甚至一些卖苹果设备的店铺也都卷入其中，并出现了成规模的工作室和团队运作。愈演愈烈的交易链维持了一个庞大的利益共同体，他们秘而不宣地运作。一套标准的退款链条要涉及到建号、充值、出单、退款四个环节，每个环节都有专门的细分从业者运作。建号人负责“培养”苹果帐号，出单人销售道具，退款人负责向苹果申请退款。接单人没人在这个叫“苹果XXX手游充值退款”的QQ群里闲聊，但每隔几分钟就会有人在群里喊话。这里象个交易所，每个人都在报出自己的需求：“接人民币账号退款。”“420接活3-15连，非技术性，人民币直充，另出售1950余额帐号，需要的大神们联系。”“接刀塔，散单，连单，有单的狂MM”。你可能并不能理解这些专有名词，实际上这个群正是“做号退款”产业的缩影，成千上万的人参与其中，攫取利润。“做号退款”产业的规模正在象雪球一样越滚越大，以至于形成了自己的一套玩法和术语。外人很难理解这些，我们不妨先从“接单人”说起。在淘宝中输入“手游代充”，你会发现大量店铺提供远低于官方金额的游戏代充服务，比如某款手游官方的充值价格是648元，但淘宝代充仅需480元，相当于七四折——而且玩家确实会得到道具。玩家当然得到了便宜，但卖家获得的利润更大。淘宝上常见的代充值服务每个648元的充值（App Store支持的最大金额）通常被称为“一单”，每次交易都是3单/6单/9单等3的倍数成交。淘宝卖家找到了买主，就把“单子”发布在退款群里，由群里的“接单人”接单充值，这一行为被称为“转单”。接单人熟知某一类游戏的充值规则，并拥有大量Apple ID帐号，这些帐号被他们用来进行以退款为前提的充值。和任何一个成熟的行业一样，“做号退款”的圈子也有职能细分，每一个环节分享利润。假设某款手游的某个道具售价648元，玩家可以用480元从淘宝店铺里买到，“接单人”向淘宝卖家出售的价格是400元。而接单人几乎不用付出成本。“你就这么理解，比如你买了一包烟，花了10块钱。你再把这包烟卖给别人8块钱，然后你找到苹果公司报销这个烟钱10块”。一位接单人对触乐记者解释这个链条。■ 交学费如果没有人指导，你可能很难理解这个圈子的运行方式。退款群里所有的内容就是反反复复地接单、出单、退单。每笔成功的交易都会产生成百上千的利润。所有人都在商言商，如果你用玩家的身份去打听，没人为会你解释其中的术语。“建号、充值、出单、退款”的全套教程通常靠圈里人以言传身授的方式传递，要学到这套教程，目前的行价是几百甚至上千元不等的学费。但这并不是什么问题，对于学习能力强的人，几天就能把学费赚回来。触乐记者找到了一个“师傅”，对方充满自信地说：“我会教你充值、做号、退款，大家平时在群里说的内容你可能看不懂，但我一定对你负责，有问必答。你如果你不放心的话，我可以把手机号码给你。因为我是这个群的群主，我还是好多群的管理员，估计你现在不认识我，以后你就会知道我的强大了”。我们向“师傅”付出了一笔学费，付款的方式不能通过淘宝之类的第三方交易平台，而是直接把钱打给对方，这是这个圈子里最主要的交易方式，被称为“直款”。“直款”是这个以欺骗为核心的圈里人间相互保持的默契，这种交易见不得光，却靠难得的诚信维持交易循环。“师傅”告诉触乐记者：“我们做苹果充值的这个圈子很讲究诚信的，因为生意并不是只做一次，你的成功率高、诚信，就不需要再去喊单子，生意会主动找上门。群里那些骗单的人，会被我们曝光踢出去。”■ 退款人接单人并不负责退款。退一笔单需要和苹果客服沟通，沟通过程需要耗费至少10分钟，而且还有许多技术细节，不专业会影响成功率甚至导致游戏厂商封号。由此，产业链中萌生出接单人的下游工种——职业退款人，他们通常能收到接单人利润的10％-15％的佣金，每3单，也就是3个648的充值，退款人可以得到150-250元之间的佣金。退款人的客户不一定都是接单人，也有一部分是真实的玩家。这并不是熟悉App Store的退款流程就能上手的工作，它有许多技术门槛。首先，在网页上通过iTune支持进行退款的成功率并不高，而且需要较长的等待时间。职业退款人主要通过电话客服进行退款。另外，只有在90天内购买的订单号才可以退款。因为电话会被苹果记录，所以不能频繁使用同一个号码给苹果客服打电话。他们需要下载一款专门的App，这款应用能自动生成新电话号码。最重要的是退款理由，通常苹果会查看你的Apple ID账号，每个帐号第一次退款成功率很高，第二次退款的成功率则会大幅下降。为了提高成功率，退款人需要一个好理由，比如，如果充值时间不久，通常理由是内购未到账。这时苹果客服可能会跟你确认身份，就要表现的自然一些。客服可能会要求你跟游戏开发者联系，“师傅”告诉触乐记者一个标准的回答，“就按这个说，成功率很高”他说，“然后接下来你要坚持要求退款。”                                                常用的退款理由                                                常用的退款理由另外，你也可以用“小孩误购”、“游戏更新后闪退严重”、“游戏道具丢失”等原因申请退款，总之是要自然，而且合情合理。“成功率高的退款理由”本身也是稀缺资源，苹果会察觉某一时段某个退款理由使用次数过多，然后“封停”这个理由。新的成功退款理由便会在圈子里叫卖，卖价甚至高达几万元。并不是所有的游戏都可以成功退款。比如《全民奇迹》、《梦幻西游》和腾讯系的游戏限制比较严格，经常会有“卡单”（钱扣了，但道具没收到）的现象。这些游戏的操作风险比较大。有些游戏甚至可能封停用户账号。一旦正好被账号封停或者卡单，退款人就拿不到佣金，甚至还要为此赔钱。记者按照“师傅亲授”的教程如法炮制，在给苹果客服通话过程中，谎称“充值未到账”，苹果客服不仅没有拒绝，还热情地教我怎么在iTunes里查看订单号，并帮我成功提交。触乐：“如果开发商之后给我补发了道具怎么办？”苹果客服：“那你就把道具留着吧，你是苹果用户，可以享受一次这样的特权。”触乐：“那开发商会不会因此受到损失，我会不会因此被封号？”苹果客服：“为什么我刚才跟你说这个款项是苹果公司这边承担，我们这边做退款的话，苹果公司会给你承担这笔款项，和开发商没有任何关系。”触乐：“你说一次特权，是说我以后遇到这样的问题，不能再申请退款了吗？”苹果客服：“这个要具体问题具体分析了，原则上你再遇到类似问题会收到我们的收据，然后你把这个收据给开发商，让开发商给你补发。当然，你可以联系我们，我们看是不是这边的原因，有些情况还要让我们的上级单位进行处理”。■ 养号与账号工厂“接单人”也被称为“做号人”。他们手里有着大量可以用来给游戏充值的Apple ID，这些账号都是从来没有退过款的新号，首次退款的账号成功退款几率能达到90%。但不是任意一个新账号都能用于退款，做号人要模拟真实玩家行为，进行“养号”。一些小团队会通过亲戚朋友借用一些还没有充值退款的帐号进行操作，但这个办法量小，且无法持续。于是标准化、批量生产Apple ID的办法应运而生，这种办法需要大量的苹果设备，于是产业链条的下游环节出现了——苹果设备供货商，即租借苹果新机的商店或者淘宝店铺。触乐根据线人提供的线索，联系上了一家名为“XX数码”的淘宝店铺，问其客服能否“租用设备做号”，对方很爽快地表示可以。他告诉触乐，目前租借最便宜的设备是iPad mini官翻机（由因质量问题退换的手机或者前期用户使用过的评测机型所组成。厂商回收它们之后再进行二次的修复或者更换零部件，继而重新组装而成一款全新产品，最终再被投放到市场当中进行再次销售），一台押金为1850元，租金200元，充值完成后邮寄还给卖家，邮费各付各的。当触乐记者询问“量有多大”时。对方回复：“量不是问题，有的客户一个月能要2000台都有的，200租一台基本上没有什么利润的”。有了设备后，就可以开始养号了。首先通过设备注册帐号，然后下载一定数量的应用（师傅说，某个数量段以上可以大幅度提升退单的成功率），之后运行一个关键步骤——出于防止扩散考虑，触乐隐去了关键步骤——这个帐号就算“养成了”。如果不是绑定银行卡，而是用账号余额进行充值的钱，申请退款后的钱会返到App Store余额中。这时候做号人通常会在淘宝上挂余额出售，或者用余额再接单为游戏充值接下来，接单人选择要充值的游戏，绑定银行卡进行账户充值，充值完成后，再运行一个关键步骤，然后给苹果客服打电话要求退款。如果成功，退款金额一般会在次日返还到充值的账号里。“师傅”说，最佳的选择是3单648元的内购项目，这样利润能达到最大化。每个648元的单子出售价格为480元，扣除租机器、电话、邮费等费用，做一个号，执行3单，能净赚1300元。这种账号的退款成功率能够达到90%。但仍然有10%的失败可能，如果退款失败，三单就需要赔进去约700元——[（648-480）x3+200] 。具有讽刺意味的是，“师傅”说的没错，这个圈子很看重“诚信”，产业链上下游之间并不会有书面保证和成文的规范，一切都靠“信誉”。退款人如果退款失败，需要自己出钱赔偿。■ 风险与利益这整个利益链条上，玩家、淘宝店主、职业接单人、职业退单人，都在利用苹果和开发商之间的信息不对称，以及苹果优厚的退款政策赚钱，大家成为了多赢的利益共同体。在其中蒙受利益损失比较严重的是游戏开发商。开发商付出了游戏道具，却没法得到“玩家”购买道具应付的费用，甚至还会因此影响到游戏的经济体系。一位游戏运营商告诉触乐：这些退款的订单也是有效订单，需要参与到和苹果的分成，但因为是有效退款，苹果会在结算的时候不计算这部分分成。但运营商是否完全不能识别出是哪些人退款了呢？                                                  职业退款人的战绩                                                  职业退款人的战绩有一种说法是，理论上，运营商可以大致识别出退款用户，但操作起来非常麻烦。开发商无法直接知道哪些Apple ID进行退款，更无法知道Apple ID对应哪个玩家。但开发商可以同苹果核对充值订单号，再通过充值订单号上提供的时间和游戏后台的充值数据进行比对，从而找到退款人。但问题在于，运营商不知道这次退款是正常的退款行为还是来自淘宝的低价代充订单，他们只能凭借经验判断。而且部分订单的退款周期比较长，比对起来相对复杂，同时不排除有同一时间同时充值的可能，想要弄清楚，可能需要较大的人力成本。至于玩家——即使抛开道德感不提，这样的操作也存在极大风险，如果“退款”行为被发现，游戏运营者，甚至苹果App Store很可能直接封停用户的帐号。和所有“靠苹果发财”的灰色产业链一样，“做号退款”的构建和正常运转，完全维系在“苹果客服的脸色”上。无论是接单人、还是退款人、还是做这一行的淘宝店主，都要看苹果的脸吃饭。然而，随着退单量的增加，苹果似乎已经有所警觉——触乐记者潜伏的群最近有人在抱怨退款的成功率正在降低，一些做单的人希望淘宝店主集体涨价来降低接单的风险，然而，因为市场竞争激烈，没有淘宝卖家真的涨价。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


文/阑夕文/阑夕冯大辉（Fenng）曾在其微信公众帐号“小道消息”上分享了一则关于“黑客”的故事，文章颇具传奇小说的风格，不少人读过之后表示“无法相信”。（修正：那则“黑客”故事的原文应出自aullik5的笔下，标题为《中国黑客传说，游走在黑暗中的精灵》）Fenng对此评道：“质疑的人或许并非无知，只是事情超过了他们的认知范围。中国互联网的三个世界，在地下世界发生地事情，地面上的人永远不知道是怎么回事。”而关于“中国互联网”的三个世界，Fenng也早在2012年年初就提到过这个归类方法：“在中国，存在三个互联网形态。一种是媒体给人灌输的互联网，以海外IPO为目标的；一种是草根互联网，低调掘金，如迅猛龙般彪悍；一种是深藏地下的互联网。”这个分法，大致上是合理的，如果对应其实际的案例，第一类是属于“空中互联网”，通常保持在媒体视野之内活动，有着从西方借鉴过来的成熟的商业模式，比如大家熟知的百度淘宝微博等。第二类是“地面互联网”，贴着地气生长出来的原生态产物，极具草根和市井特色，一般都在埋头挣钱，鲜有媒体关注——过多的媒体关注对它们而言也不算利好之事，代表有9158（年营收破10亿的视频交友网站）、5173（中国最大的网络游戏交易平台）、雨林木风（以盗版Windows系统发家，现已洗白）等。第三类的“地下互联网”，尽管涉及许多见不得光、游离在法律边缘的行当，但它也并不完全等同于一个在阳光照射不到之处滋生繁殖的法外之地，其中的从业者通常都以平常面貌生存在大众群体中间，即使你和他们面对面的相逢然后擦肩而过，不会留下任何深浅的记忆。更多时候，无论是为了自保还是业务的安全需求，他们都不会主动的浮到地面上头让人发现。然而，在很多时候，地下互联网都无意中直接或者间接的影响着普通网络用户的生活环境，甚至参与制定过一些地上互联网世界也必须遵从的规则。在这里，我可以讲一下我所接触或者经历过的，地下互联网庞大冰山里的三座山头，它们平时可能只是以书面上的词汇形式为人所知，然而，毫不夸张的说，它们真正意义上左右着中国互联网的某些时局。第一座山头，叫做“黑客（Hacker）”。在理论上，目前对于黑客的定义存在着比较重大的误读，简单来说，这个源自美国计算机业界的舶来名词本意上是用来形容对计算机技术有着深入研究、捍卫自由共享的网络精神、偶尔会利用技术优势做做恶作剧的电脑高手。只是猛兽易伏，人心难降，在私欲的牵引下，有些具备黑客技术的人走上了恶意破解商业软件、入侵服务器系统以谋取利益的道路，这些人被称为Cracker，而这里所讲述的山头，正是Cracker的领地，但是为了便于理解，暂时也将Cracker译为黑客，大家知道实际区别就好。许多媒体曾经或多或少披露过的“黑客”新闻，多半也是属于这类，在媒体的笔端，这类黑客似乎都是来自鼠标和键盘的混种天才，足不出户便能闯入任意网民的电脑里，盗取各种信息资料，或是轻易入侵各大网站，还能删改网站首页留下“到此一游”的得意战绩。这些报道，多以道听途说、或是采访已被公安抓捕的网络敲诈犯为信息来源，既有夸大之处——黑客通常必须要有“木马”等程序作为桥梁进行入侵，否则无法单凭网线就去操作任意指定用户的电脑，也不乏低估的地方——很多因为犯事而被曝光的小黑客其实属于黑客产业链的最下游，只是凭借在交易平台购买的暴力破解或攻击软件，以极小几率入侵了某些防御力量实在薄弱的网站数据库，实现了盗取帐号密码的目的。真正入流的顶级黑客，他们其实都是一群生意人。生意人有个特点，他们擅长玩的是交易，用一些东西换另一些东西，再用另一些东西换别的更多东西，最后获得自己想要的最大利益，而这个看似是技术密集型的行当，在他们的掌控下沦为了一个劳动密集型的行当。2009年5月19日，这是中国互联网历史上的一个标志性刻度。有印象的网民应该都还记得，在这一天晚上9点左右，全国范围内出现了大面积断网事件，超过23个省份陆续出现网络中断或访问受阻的现象，持续了数个小时之久。而后，电信运营商和工信部把黑锅盖到了暴风影音头上，称“由于暴风影音客户端软件存在缺陷，在暴风影音域名授权服务器工作异常的情况下，导致安装该软件的上网终端频繁发起域名解析请求，引发DNS拥塞，造成大量用户访问网站慢或网页打不开。”而事情背后的真相却是，暴风影音虽然也应当为此承担部分责任，但它的确也是货真价实的受害者之一，后来也有少数媒体对事件缘由作了较深的挖掘，发现是黑客在攻击DNS服务商的时候，致其服务器宕机，而暴风影音的域名解析正好处在这台服务器上，而拥有千万级用户规模暴风影音当时会在用户的计算机上残留一个用于监测状态和弹出广告的进程，这个进程在回传信息的时候遇到服务器堵塞，继而因为暴风影音的设定机制不断累计往回发送请求，最后直接弄瘫了中国电信的DNS服务器，让全国网友都断了网。为什么黑客攻击能够引起如此震动的影响？这背后的利益关系核心，却是另一个行业：网络游戏。当然，在这里所称的网络游戏，并非指的是正规的网络游戏产品，而是所谓的“私服”。中国曾经最大的网络游戏产品《传奇》在源代码发生泄漏之后，实际上就变相的成为了一个“开源”的游戏产品，任何稍具技术的用户都能自主的搭建《传奇》游戏的私人服务器，提供经过修改后的、在某些方面比官方更加“刺激”的《传奇》游戏。而基于庞大的用户付费基础，中国大地上如雨后春笋般一度出现了千万个《传奇》私服——具体数字比后来的团购网站巅峰数量更多，于是有些大的黑客就盯上了这个群体。《传奇》私服在宣传时一般都需要搭建一个网站，用来提供游戏服务器的IP或登录器下载——这是用户进入其游戏的唯一入口，而黑客就瞄准了这个为私服运营者提供收入支持中不可或缺的入口，每天扫描新开的私服网站，向手底下的“操作者”发送攻击指令，后者通过常规DDOS或其他更高明点的手段将目标私服的网站攻击瘫痪，中断用户入口，再联系私服运营者，索要数千甚至上万元的“放弃费”。如若遭到拒绝，则进一步攻击游戏服务器，导致玩家无法正常游戏，彻底断掉私服运营者的财路。高峰时期，中国每天都有上百万台服务器受到这类黑客的操控，用于威慑和打击私服网站及服务器，而私服运营者方面因为本身就是违法生意，根本无法寻求警方协助。（这从侧面似乎也证明了私服行业的惊人暴利，在黑客、官方的双重打击下仍能前仆后继……）而519断网事件，就是由一伙黑客在打某家《传奇》私服的时候，直接攻击到了后者服务器所在的DNS服务商身上，进而引发暴风影音的连锁反应，酿成大祸。这也让工信部第一次意识到了互联网在政治之外的风险，曾有网警单位试图打入黑客关系以及病毒产销链的内部，但皆因身份伪装失败而遭泄漏，不过也起到了一定的威慑作用。2010年3月，工信部低调推出了中国通信行业网络安全的首个部级指令《通信网络安全防护管理办法》，确定了电信管理机构的行政权力，还给公安部门下了任务指标，不少地区兴起“抓捕黑客”热，最终的结果可想而知：一些在网吧里自学简陋的攻击软件的青年被当作涉案重量级黑客锒铛入狱，而真正有能力的黑客则开始将研究重点由“入侵”转移到“隐匿”上，反倒间接的推动了中国加密数据网络技术的水平提升。还有更多单打独斗的黑客从事的是“信封”交易，通过自己编写的软件将恶意代码注入某些防范不严的网站数据库，造成用户数据的外泄（或者入侵大型网站后在网页上挂木马）。2011年年底CSDN遭到“拖库”攻击被黑客拉出600万用户的明文帐号密码，即为一例。经过这种方式拿到的帐号和密码，通常会由黑客使用另外的程序进行各种主流的软件或游戏进行交叉验证，比如，你在某论坛的帐号和密码被捕捉到之后，黑客会用此帐号和密码去撞QQ、各大邮箱、各大网络游戏等地，如果恰好有人帐号和密码在这些地方亦保持一致的话，则被封装为信，成为一件商品。这些被称为“信封”的文件被拿到批发市场上进行交易，由购买者再去挖掘更多用途的价值——比如购买了某网游信封后，就可以去盗取该网游帐号的装备，而在购买了某QQ信封后，则可以操纵这些QQ号去找好友行骗等等。一名已经洗手不干的黑客曾透露说，中国市场上待价而沽或正在交易的“信封”超过了二十亿封，年产值在百亿人民币规模。逐利的黑客更有着“养号”的习俗，若是将木马或者后门程序种到用户的计算机内，则会盯上一些暂时没有价值、但可能会有升值空间的资料，比如级别并不高的网游帐号，待到该帐号成长起来产生价值之后再来“收割”。这类黑客倒是对360等安全软件抱有某种程度上的“谢意”，因为就他们的样本来看，没有安装安全软件的用户，重装系统的频率要比装了安全软件的用户高出太多——很多用户会将重装系统当作清理电脑的一项手段，而重装系统对于90%以上的本地木马或是后门程序都有着毁灭性的打击。在中国，广东、福建是黑客聚集较多的地区，产业链上游的黑客，基本上都有着实业，我所知道的一名黑客，人长得非常普通——丢到人群里扫过去基本上不会留下印象的那种，开着三家夜总会和一个茶庄，泡着古玩和书画市场，每个月抽一天的时间去他控制的工作室查账、开会，连他的老婆都不知道他的真实面貌。还有一名黑客，白天在一所专业学校里教计算机课程，曾在一个晚上打掉某著名游戏厂商的整个数据库，被该游戏厂商悬红百万人民币通缉，而他就在自己被通缉的期间，迎娶了该游戏厂商的一名女策划，后者对他愤恨说某黑客让自己公司蒙受损失并影响了自己的年终奖，他只是笑着安慰。在黑客这个圈子，大的瞧不起小的，认为后者太过张狂，不仅扰乱市场，而且会招来不必要的政府关注。而小的都憧憬大的，并希望自己能够早日成为大的，所以常有急功近利的事情发生。一名年仅十九岁的黑客曾经黑掉了某个地区政府的官方网站，目的只是想要将成果展示给他的朋友欣赏，后来他被警察逮到，预计直到不惑之年才能再见天日。另外，在媒体的渲染下让很多人谈“黑”色变的直接盗取网银钱财的黑客行为并不多见，因为此时，黑客的攻击对象并不是毫无议价能力的普通用户，而是国家金融机构，一旦被发现，后果不太能够承受，而且当越来越多的网银将手机验证作为交易环节之一，网银的壁垒也的确相对较高。与其冒着风险和难度来入侵银行的对外系统，一些小黑客更喜欢借助钓鱼页面的形式来诱导用户在虚假的网站上展开交易，再来借机引导被欺瞒的用户将钱打入指定账户。而大点儿的黑客，他们可以私下演示如何入侵大型商业公司甚至国家安全系统的能力，但是一般不会动里面的东西，只是不留痕迹的出入而已。基本上，因为某些行规和自我保护的因素，中国的黑客圈子秘密很多，外流的极少，甚至有时会有意放出一些极其夸张或者与事实大相径庭的消息，干扰外界视线，达到隐蔽目的。他们大多认为黑客是一门吃青春饭的生意，希望早日当上“老板”，指挥后辈在前线冲锋陷阵，自己坐享其成，而出于职业习惯，他们也对生活中的许多事物保持相当高的敏感神经，每周注册一个新的QQ、重要代码写在本子上不往电脑里存、笔记本电脑的摄像头永远贴着不透明的胶布等，都是常见的现象，因为过度紧张和集中注意力，神经衰弱、睡眠质量奇差、脾气不好都是黑客们的职业病。接下来要说的第二座山头，叫作“色情（Porn）”。在世界上的绝大多数国家，色情业都是合法的存在，而在中国，由于国家体制的原因，色情业仍然处于法律的敌对阵营里。但是，食色性也，作为人性的原始需求，色情网站满足了网民对于欲望的部分需求，根据BusinessInsider的一份报告数据显示，色情网站占全球网站整体数量的12%，其总体流量占比可能逼近整个互联网流量的三成左右。尽管在中国，色情行业（及网站）都是非法产物，但这也无法遏制某些城市成为举世闻名的“性都”，也造就了如草榴社区这样的色情网站集群。草榴社区创建于2006年，服务器在美国的科罗拉多州，时值中国曾经最大的色情论坛情色六月天东窗事发——其服务器虽然设在美国，但是论坛的主要管理员却都是不折不扣的中国人，又因内部斗争（主要为收入的分配）而造成不和，最后被山西省公安厅将部分论坛管理者抓获在案。草榴社区充分吸收了前辈失足的经验和教训，基本上不会设置太多的论坛管理者角色，即使需要存在的某些拥有管理权限的帐号，也都是不会在社区里发言和互动的（早期有过，但是后来就隐匿掉了），这样就尽可能的避免了信息外泄或者产生纷争的风险。而草榴社区的实际控制者，都有着海外国籍，受到他国法律保护。因为目睹太多由利益而起的纠纷最终牵连网站的案例，加上草榴的主要创始人（几名美籍华人）家境尚好本就不算缺钱，所以并没有在盈利上花太大功夫。因为草榴社区一直是免费运营的政策——除了小范围内的展示型广告、网盘链接分成之外，都没有太多商业化的机制，这使得草榴社区的“名声”一直很好，一个不弹广告窗口、也不限定用户购买VIP方可浏览的色情论坛，怎么可能不受欢迎呢？2011年6月，草榴社区曾经尝试开放注册一天，结果一夜之内多了十三万新注册用户，管理方发现这样下去数据库会崩溃，于是就继续采用邀请注册的机制至今。但是草榴社区并非是中国色情网站行业的翘楚，它只是色情影片进行分销的一个主要渠道，更上游的，是那些收费运营、更加隐蔽的色情网站。借助P2P的共享模式，下载色情影片成为了中国网民接触色情信息的主流方式，而影片并非凭空出现的，它的片源在日本、欧美等国家以商品的形式存在，那么这中间就需要当地华人掏钱去将光碟购买下来，再将其转码成为网络流行的AVI或RMVB等文件格式，制作成种子之后上传到色情网站提供P2P下载，这些人属于“发片员”。“发片员”少数是义务性质，大多还是会从色情网站的运营方那里拿到费用补贴，而后者则利用他们带来的影片更新内容，吸引用户下载、传播、付费。而有些用户则以这些种子作为资源，将其分享到草榴社区等网站，造就了后者的繁荣。能力出众的“发片员”，甚至会在论坛里享有至高的特权，比如18P2P著名的“nike”（用户ID），这是一名香港网友，本身从事的就是色情影片光碟租售业务（在香港合法），因其能够以每天几十G的网络发片规模持续了好几年而闻名于世，在网络上一度有80%以上的日本有码片源都是出自他那里。18P2P对此贵客也是多方担待，明文告示任何人不得打扰nike，包括在其帖子下面回复攻击性言论、或是发送论坛短消息给他求片等，都会直接遭到封杀ID的处理。nike最终因为自己要结婚以及其最爱的AV女优松岛枫传出退役消息，而退出江湖，真正的“深藏功与名”，只留下传说。苍井空在中国走红，日本AV圈内其实是不太待见的，因为作为一个在日本完全合法的行业，色情影视业仍然是一个通过销售光碟赖以为生的产业，对从业者、发行商的回报完全由顾客购买决定。色情AV在中国市场几乎是一个纯P2P的分享模式，在一个无视版权、甚至连色情本身都不合法的国家转而借助从影片中积累的名声进行变现，无疑释放出一种“鼓励中国人继续盗版日本的色情AV”的信号。不过苍井空也只是个案，无论是政治还是性文化上都呈保守姿态的中国，对待色情产业并未出现与它对待其他经济产业表现出“大力招商引资”的积极态度，2CH（日本最大的综合社区）上曾有一名日本网友十分疑惑，“为什么中国可以将土壤和河流都污染到百年后仍会残留剧毒的程度，却在色情信息上试图建设一个谁都知道真相但谁都不说出真相的伊甸园呢？”除了苍井空之外，与中国走得比较近的，还有常被中国一些酒吧请来站台甚至还和某情趣用品品牌合作亲自充当模特的小泽玛莉亚、分别出演过香港电影《3D肉蒲团》和《一路向西》的原纱央莉和希崎杰西卡、以及同样在新浪微博上拥有大批拥趸的长相酷似周杰伦的AV男优东尼大木等人。在中国市场，运营得比较好的色情网站，一年收入大概可以达到千万人民币的规模，扣掉服务器及兼职人员（版主、发片员等）的成本，运营方可以入手数以百万计的净利，如果除开法律隐患，还是非常吸引人的，而且色情网站的运营方能够收获独有的荣誉感——整个社区的用户都将管理员们当做神一般进行膜拜，这种体验更是让人很为受用。去年，某色情网站的一名版主（美籍华人）回国探亲，天天都有当地网友排着队请其吃饭，其中不乏富有的私企老板，开着奔驰带他体验家乡变化，还说“虽然（自己）现在也常远赴东莞，但是发迹之前都是靠着他（指这名版主）在论坛上发的片子度日，实在感激不尽……”除此之外，还有一些网友并不满足于对着电脑屏幕的异国女优浪费卫生纸，于是有着更多类型的网络经济，用于迎合这种寂寞和欲望交织的需求，包括真人视频、买春交流、夫妻换偶等。但由于更加踩住了法律的黄线，所以多数都只局限于小圈子范围内，除非运营方想钱想疯了，否则不会做出过多的声张。我认识一名无业的中年男性，全靠他的妻子通过在网上出售原味丝袜养活，一个月的家庭收入可以超过30万人民币。地下互联网世界的第三座山头，是“黑公关（Gangsterdom PR）”。和“骇客（Cracker）”牵连了“黑客（Hacker）”一样，“黑公关（Gangsterdom PR）”也干扰到了人们对于“公关（PR）”的定义和看法。“公关（Public Relations，简称PR）”是由美国传媒行业在20世纪初创造出来的概念，属于管理功能，意指“组织机构与公众环境之间的沟通与传播关系”，随着舆论经济的发达、Edward L.Bernays这类学者的推动以及《公关第一，广告第二》等营销经典教材的风靡，正式成为政府和企业的一门必修课。从事公关行业能够明显察觉，公关对于其理念的忠实程度和它所在的地缘政治的媒体自由及社会民主程度呈标准的正比趋势。也就是说，一个国家或者地区的媒体越是落后、越受限制，政治体制距离民主精神越远，那么公关在这片土壤上就越容易演变成为一个与其原生概念完全不同的产物。这个不仅是在公关行业，干过啤酒渠道拓展业务的应该也都能体会，想要在中国一个县级城市的餐馆里推广某个品牌的啤酒，与其啤酒的口味、品牌、广宣等内容都完全无关，只要搞定当地负责某个片区的地头蛇，后者自然会带着人马去帮你规定区域内的餐馆必须买进什么啤酒。在中国互联网这个受法律和体制约束更小的世界里，有很多实际上是公关无法实现的功能需求，都是在由“黑公关”以“公关”的名义在行事。和“黑客”利用技术实现目的的方式不同，“黑公关”里的技术含量甚少，更多的是在四两拨千斤，用资源作为杠杆，对目标进行打击和讹诈。土豆网本在2010年——纳斯达克中概股最热的时期赴美上市，土豆网创始人王薇遭遇前妻杨蕾半路截杀，要求分割土豆网38%的股权，上海徐汇区法院冻结了王薇名下所持有土豆网的股份，直接逼停土豆网的上市进程。等到王薇自掏700万美元现金补偿的期间，优酷网成为中国首家赴美上市的独立视频分享网站，一年之后，土豆网重启IPO时迎来中概股遇冷，“流血上市”的结果是让土豆网和优酷网这两家本是不相伯仲的视频网站在纳斯达克的市值几乎呈1：5的比例，优酷网最后轻松吞并土豆网，王薇出局再创业，如同电视剧一样跌宕起伏。而这仅是公开在表面上的故事，不为人知的暗流仍然涌动在地下世界。如果土豆网真的成功成为中国第一家上市的视频分享网站，土豆网的市值绝非后来开盘当日即惨跌12%停在仅仅7.1亿美元的程度可比，而相应的，王薇的身价也会水涨船高含金量更足，那时再来谈离婚和财产分割，获益显然比区区700万美元要可观得多。这个时候，拦在王薇和土豆网的面前，于情于理都没有任何好处。神州租车也曾计划在2012年启动上市，但是几乎是在消息传出的一夜之间，各大主流媒体、社交网络上都出现了关于神州租车的负面新闻，且用词相当激烈。神州租车的董事长陆正耀后来在微博上咆哮，“没完没了的水军攻击、伪装成客户向媒体爆料，居然还买广告版面发我们的负面，我怒了！”也是出于对“黑公关”的不堪招架。2012年4月，神州租车估值被一级级的调低，最后基本上缩水得看不到回报率，只得临时退出上市程序。《深圳商报》曾经有过一篇《黑心公关“猎杀”上市公司》的简单报道，揭露了一些企业在上市前夕会被人为的盯上，瞄准企业为了顺利上市而“谨小慎微、希望顺风顺水”的心态，以胁迫的方式谋取利益，如果企业配合，“黑公关”机构就愿意顺水推舟高抬贵手，做一笔人情买卖，若是企业拒绝配合，那就会有“从中作梗”、“故意找茬”的事件频频发生，在企业上市的步履下使绊子。“黑公关”一般掌握有多种形式的资源，平面及网络媒体、业界名流、水军都是常见资源，3.15等特殊时期更是有着堪称“核武器”的曝光机会，用“翻手为云、覆手为雨”来形容并不过分。向筹划上市的商业公司进行“勒索”虽然单笔利润丰厚，但从频率上来讲却是可遇而不可求，更多的时候他们都会“自造”机会。包括很多门户在内的一些网站，由于人力成本的原因，一些有着长尾价值的二级频道无法自营，便会外包给一些公司，由后者每年缴纳一定“代理费”，然后独立运作代理的频道，自负盈亏。不少“黑公关”也盯上了这块肥肉，拿下代理之后，利用该频道因为隶属门户网站而能够被百度等搜索引擎的新闻栏目爬虫索引收录的资格，逐家的找频道主题相关的企业索要广告费用，如若遭到拒绝，就会开始不断的曝光企业负面，而中国的很多网络新闻站点又存在着“采集”这一内容组织模式——即为了填充内容更新，网站和网站之间会互相转载新闻信息，这导致企业的负面信息会在短时间内变得极其庞杂，进而影响企业的订单、投资等收益。这时，“黑公关”再会以另一家壳公司的名义，上门“点拨”企业，贩卖删帖生意。这就是为什么我们会从很多地方看到对删帖公司“神通广大”的渲染，其实有些时候并不是他们有能力去“删”帖，而是帖子本身就出自他们，他们只是将帖子作为商品进行“下架”处理而已。当然，也有“黑公关”出过事，当一个狠人遇到比自己更狠的人时，如果察觉不到危险，一定会吃亏。360的周鸿祎就是这么一个更狠的人，故事其实业内都知道，周鸿祎说你把你的老大叫上一起等我，我带钱过来，然后自己没去，叫手下带了警察过去，人赃俱获的把对方给端掉了。但更多的企业没有这个胆识，一来在中国这个环境，没有一点小辫子存在的企业实在少之又少，二来企业本身也会顾虑能否做事做得“太绝”，用钱能够解决的问题在大多数情况下其实都不算太大的问题，如果惹怒了对方，导致用钱解决不了的报复上门，那时的摊子才更加难以收拾。至于一些杯弓蛇影的媒体，将“黑公关”描绘为日进斗金的暴利的产业，倒也没有那么夸张。有从业人士对我吐过苦，寻找要黑的目标其实也是一件十分困难的事情，小的企业，它根本不在乎，你发他成百上千篇负面，可能反倒帮它做了宣传，而大点的企业，也都开始重视对法务部门的建设和投入了，万一引火烧身，也是得不偿失。而且在中国做生意并非完全靠市场，像蒙牛这样的厂商，无论是真的出事还是被黑，它的业绩还是很好，原因很简单，它搞定了工商（政治渠道）和货架（销售渠道），给消费者提供的是一个单选局面，又怎么会真的害怕舆论口碑呢。可以说，“黑公关”只是一种极端的、越界的灰色模式，它的内核精神——“强买强卖，否则就不客气”在地上互联网世界也有着文明形态的存在：做过网站的人都知道，哪一天百度竞价排名的销售打电话上门来了，就意味着好日子的终结，如果不成为百度的付费客户，那么很快，你的网站在百度那里的收录数量将会急剧减少，你的客户无法或者很难从百度上找到你；而当美国互联网的“门户”模式都濒临破产的时候，中国的“门户”网站仍然茁壮成长，这里面也有美国互联网难以企及的一些因素，很多广告位在卖给企业的时候，企业投放的心态都是“花钱消灾”；360和腾讯开战之前，周鸿祎找腾讯，希望联合腾讯先打百度，被马化腾拒绝，后来周鸿祎就延迟做搜索到2年之后，先打了“不识抬举”的腾讯……“黑客”、“色情”、“黑公关”并非地下互联网世界的全部，还有一些与“炒股”、“赌博”等主题相关的产业链，也在大众视野之外很是滋润的运转着。换句话说，只要能够保证利润的灰暗地带，都会有真菌孢子的滋生。中国媒体曾经从卡尔·马克思的《资本论》中引申出一句话，说的是“如果有100％的利润，资本家们会挺而走险；如果有200％的利润，资本家们会藐视法律；如果有300％的利润，那么资本家们便会践踏世间的一切。”这句话本身逻辑存在硬伤，而且其实也不是《资本论》里的原文（而是中国当年在翻译中增加的注解），但是它所指向的现象是被广泛证明了的，环境污染、食品隐患等社会矛盾的原因皆出于此，地下互联网的存活根源也不例外。德国哲学先贤黑格尔在《Grundlinien der Philosophie des Rechts》中提出了“存在即合理”的辩证逻辑，所谓“合理”，常被曲解为“合乎道理”，实际意指的应当是“并非偶然”。在本文末尾，我想借用来解释地下互联网世界的存在：互联网不是一个脱离现实社会的时空，恰恰相反，它由现实社会中拔根而起，同时汲取了文明的黑白两面，无论是地上、地面还是地下，生长出来的果实都是同根同种，有一些无法公开的需求和意图，并不会凭空消失，陷到地下，自然有被满足的机会。我们没有必要上纲上线，时间的流逝、法制的完善、科技的进化、文化的变迁会来解决这些，在那之前，不妨安然旁观，“让上帝的归上帝，让凯撒的归凯撒。”


-------------------------answer 5 via  -------------------------


2014-9-1更新。写在最前：首先，笔者只是了解这个行业，但并不是从业者，我也不是黑客，但是身旁做安全朋友很多。之所以匿名是因为这行水很深，我只是想把这个行业模糊的呈现出来，谁也没办法清晰的揭露，这个行业有多庞大，你难以想象，所以接下来会用故事的形式，让大家对这个行业有个大致的了解，更新可能比较费时，毕竟我是一名产品汪，策划狗。其次，我不会提供任何方法，有些细节我不会说，我不希望因为我造成部分人利益受损。最后，关于信仰问题。很多人说这关信仰屁事，就是缺钱。所以我是不是可以说，因为缺钱，我就可以为所欲为，君子爱财，取之有道，你知道中国每年多少人死于食品安全吗？你知道有多少家庭因为赌家破人亡吗？人是要到一种什么样的地步，才会为钱不择手段，除了缺乏信仰，缺乏自我约束，我想不到任何理由。我知道互联网很多黑色产业，我也能提出这么几套可行性方案，也曾经有老板找我搭台，出资让我去国外组建团队，尽管我很清楚，在这个社会，只要我赚到钱了，谁会去管你的钱是怎么赚的，但是我仍然拒绝了。我很爱钱，也很市井，但是有些钱我拿不下去手，你信有报应吗？我信。我安于每天朝九晚五，也跟你一样，在每一个高峰期跟人拥挤在公交车或者地铁上。我跟你一样在骂房价，跟你一样骂现在的姑娘现实，骂这个社会。但是我不会把这些作为不择手段的理由。--------------------------------------------------新答案编辑中--------------------------------------------------------1.小A成为一名黑客，其实是很偶然的事。08年，兴许是刘翔因伤退赛后的几天，小A的妈妈开始以步入高三为由，限制小A的上网时间。于是小A开始想方设法瞒着妈妈上网，母子俩就这个事开始了攻防战。第一回合是以小A妈发现主机箱是烫的而结束，于是小A第二天准备了酒精，能够很快为主机显示器降温，知子莫若母，就算这样，小A妈还是能够发现一些蛛丝马迹，于是，一不做，二不休，断了网。小A不是一个服输的人，在那个晚夏，QQ被盗以及网络没了，让小A开始走上了黑客之路。几天后，小A已经能用一些知识，破获邻居的网络密码，并且偷偷接入自家的电脑，解决了网络问题之后，小A开始去研究自己的QQ为什么会被盗。只要有执行力，你总是能是发现一个不一样的自己。在接下来的几个月里，小A惊奇的发现自己的才能，迅速掌握一些盗号技巧。于此同时，也有人找上门来，想跟他收购这些QQ账号。小A第一次觉得，自己还是挺牛逼的，都能赚钱了都。于是也卖起QQ号，不知不觉，走进了卖信这个市场。机智的小A迅速的了解了这个市场，怎么说呢。有人买有人卖，QQ，游戏等等，只要是有价值的账号，在这个市场你都能找到价格。而小A做为这条产品链的源头，自然倍受欢迎，不少人都跟他套近乎，想拿到他的一手资源，毕竟信封倒一手，这个价格可就是差很多了。在小A在信封市场扑腾的时候，认识了老蔡。老蔡是个大牛，于是第一次打交道，小A就跟饿了三天的豹子一样，一直想让老蔡教自己什么。老蔡神秘的说，在这个行业，卖信封都是像你这种小鬼才玩的把戏。你知道吗，想致富，先脱库。“脱裤？发财跟脱裤子有个毛关系。”“你大爷，老子说的是数据库。”2.老蔡最早是靠着情色小网站起家的，那时候互联网刚发展，给大家印象都是特别神秘。但是老蔡知道，那些互联网泡沫跟自己没多大关系。想赚钱，还是得找路子，而后老蔡就发现，用一些情色小网站，骗人输入手机号，利用通讯商SP业务来牟利很是靠谱。于是像发现了新大陆，老蔡如火如荼的干了起来，并且在短时间内，赚到了第一桶金，那时候，不少人也发现了这个，于是情色小广告在整个互联网蔓延，渐渐的，大家被骗得多了，都说，互联网真不是个好东西。但是这也不影响老蔡发财，赚到钱之后的老蔡，听说搞域名能赚钱，于是开始倒腾起域名，他依稀记得，那一年，应该是2004年。再后来老蔡摸爬滚打进这个圈子之后，才发现原来还有黑客这么牛掰的一个存在，老蔡很想成为一个黑客，但是有那个心，架不住没那个技术。老蔡实在是一个精明老道的人，很快就摸进了黑客这个圈子里，并且认识了不少人，学了不少套话，要是刚入行的小菜，很容易被老蔡唬住。也就这个时候，他碰上了小A这个雏。于是精明的老蔡开始在肚皮里盘算起来。老蔡想打某个房产信息站的主意不是一天两天了。前阵子有人找上了老蔡，希望他能把这个站的数据库偷出来，按数据量来卖，一条数据一块钱。老蔡琢磨着这个单子拿下来怎么着也有十来万。但是苦于自己没那个技术，老手都不好忽悠，新手也没能力。在自己都准备放弃的时候，小A这个雏出现了，老蔡想这个小A应该还是有两把刷子的，于是打定的注意的老蔡给小A约定好，拿下这个数据库，给小A一万块酬金。3.“这个事你一定要保密，我们得闷声发大财，要知道，这个数据库我也只能卖个1W5，小A老弟，我跟你投缘，让你抽大头。你千万不要辜负我。”“蔡哥，放心吧，你这么看得起我，不会让你失望的。”这个老蔡也是够朋友的，刚认识就给自己一个大单。但是小A现在也就是盗盗号什么的，还没试过入侵人家的网站。但是凡事总有个开始，好在小A也认识那么几个黑客。大概知道套路之后，小A就开始了尝试。小A的朋友告诉他说，这种站不好搞，你一开始最好先去收点“shell”练练手，现在做黑帽的很多，有人专门再卖这种shell，一个也就一块钱。小A实在不是一个会服输的人，第一次日站，就啃上硬骨头，废寝忘食近一周，总算进去了网站后台，传马拿shell提权，一个套路下来，顺利的拿到了数据库。“老蔡，裤子我脱下来了，我发给你啊”“哟，老弟，你真牛B，行，你给我个账号，我把钱给你打过去。”“哈哈，老哥真是爽快啊！我的帐号是XXXX.”完成了交易后，小A看着户头上的一万块，他突然觉得这钱也来得太容易了。他知道自己已经算是入了圈子，同时他也知道，自己能得到的更多。只是他不知道的是，在另一座城市的老蔡，跟某房产公司也刚完成了交易，共计三十余万条优质数据，成交价20万整。也许老蔡也不会知道，这家公司最终会通过这些数据回访，获得多少利润。我们都时常想着往上爬，为了更多的钱，更高的社会地位。有些链子你往上爬，越爬你会越心寒，渐渐的你会发现当初的你多好啊，什么都没有，没钱，也没心理负担，白茫茫一片真干净。4.老蔡赚了一笔之后，心情还是蛮好的，新闻正在播报三鹿事件始作俑者的最终宣判，老蔡想着，这帮人也是想钱想疯了，刚出生的娃都不放过。就在这时，陈一的电话打了过来。陈一是老蔡在网上认识的朋友，圈子就这么大，刚好还在同一个城市，于是碰了一面，然后相见恨晚，从此同舟共基。“你小子最近忙啥了，整天看不见影。”“哈哈，最近刚做了个单子，赚了点，回头请你吃饭，咦？你丫今天怎么想起找我来了，碰上事了吧。”“什么都瞒不过蔡哥的眼，别提了，他妈说起我那边的竞价，我都快哭了，本来他妈的入行的越来越多，关键词价格越炒越高，他妈的辛苦大半年，全便宜王八蛋百度了，而且最近他妈的居然还有人恶意点击我，真操蛋。”“就你小子还整天哭穷，妈蛋的，三四块钱拿的美容丰胸那些狗屁药，倒手一卖四五百，你哭穷，谁信啊。”“蔡哥，真的，我这边一天要烧给百度六七千块，每天才勉强十个单子，去年是捞了不少，但是今年真的是要哭了。。”陈一在网上有个很出名的名字，叫阿俊。（真有这个人，但是陈一是杜撰。）之前跟着百度竞价的朋友，捞了不少。在网赚圈也算小有名气。在这个圈子，没有什么别的规则，你赚的钱多，你就是爷，颇为接地气，像是大千社会的一个缩影。在这个圈子，你会惊叹，很多非科班出身的人，分析起人性来一套一套的，按照他们的话，把人性吃透了，你才能赚到钱。老蔡刚接触这个圈子的时候，着实也吓了一套，什么美容丰胸产品，阿里巴巴一搜，一盒三四块钱，却往往能以百倍的价格成交。老蔡感慨了一句，我操，这真是一个人傻钱多的好时代。不过陈一说的没错，现在确实做竞价的人越来越多，这个池子大家都顾着捞鱼，没人会去想什么什么可持续发展，反正有钱不赚王八蛋。愈演愈烈之下，央视就曝光了。于是竞价这个方法除了给百度烧钱外，也没什么甜头捞。这没办法才来找老蔡这个智多星，就求着这位爷能给自己划条门道来。“我说陈一啊，你也真的是脑袋转不过弯来，既然竞价搞不了，那咱们就来个鱼死网破，你在这个圈子也算小有名气，现在想赚钱的人这么多，咱们索性搞个培训，你想啊，他们赚到钱了，是他们本事，没赚到，是他们自己不努力。教育行业才真是稳赚不赔啊，咱们一个人收他个8000学费，来个百八十个的，不就能赚票大的了吗。”“哎哟我怎么没想到，蔡哥你真是牛了，这都想到了，反正这行也干不了多少了，索性咱捞一笔撤！”陈一跟老蔡，很快就谋划起来，于是一个月后，在网赚圈就有了阿俊竞价培训，你还别说，就这么渲染下，还真有不少人上钩，一个人八千块，再往后，被骗的人都发现自己被骗了，但是老蔡和陈一捞了一笔，反正互联网嘛，换个身份再搞。互联网培训，学费八千日入过万，多好的噱头，这才有了现在如火如荼臭名昭著的网络培训行业。之后有个陈一问老蔡，咋能想到这么牛B的法子。老蔡抽了口烟，指了指不远处的学校。“这现实里的学校，要是真的是明礼传识，老师们要是真的广种桃李，我们现在未必能这么滋润。“5.小A在这段时间，凭借着一股钻研劲，算是在这个圈子崭露头角了，大家都知道有这么个小子，上手很快。老蔡自然是不肯放开这颗摇钱树。很快，老蔡又找上了小A，寒暄一番之后，点了点正题。简单来说，就是色情行业，老蔡掐得很准，这个保准能赚个一段时间。之前老蔡的朋友做裸聊，短短三个月捞了四五百万，后来捞到局子里面去。老蔡知道后，笑着说了一句，养肥的兔子不宰就怪咯。老蔡可没那么傻，色情站裸聊哪些来钱是快，但是搞不好就给别人种树了。反正不明目张胆搞色情不就好了吗，于是换了个套路，用”一夜情“嘛，做个网站，告诉你充值能看到同有一夜情的姑娘联系方式，反正愿者上钩。老蔡他绝对没想到，这种擦边球，后来带活类似五间房等主播网站，并且衍生了”主播经济“。小A听到这个套路的时候，也是非常兴奋。老蔡说，要干成这件事，非两个点不行，一个是流量，一个是程序。小A说，流量没问题啊，我会日站啊，随便搞点.gov的站，那排名杠杠的。于是老蔡安心的搞程序去了，你还别说，执行力果然是第一要素。很快，他们的网站上线了，之后的效益好到难以想像，一天两三万的流量，能换近两万块钱，算下来一个人一个月能捞个二三十万，而且只要保证流量稳定，就算躺着睡觉，一天也能有个大几千块收入。小A其实很奇怪，为什么这么明显的骗人的东西，也会有这么多人上当。老蔡告诉小A,这社会，被压迫久了，自然需要释放，你想，平时一个个道貌岸然的，哪有那么多君子，互联网就是一张面具，也是一面镜子，有了面具，自然肆无忌惮，于是一个个牛鬼蛇神就在镜子里跳舞，我们也才能赚钱。小A不是很理解，不过他知道，老蔡是个牛B的人。（又要上班了，最近项目比较忙，我都是牺牲午睡的半个小时在更新，所以更得比较慢，接下来会尽快结束他。老答案被我删了，看过之后如果觉得有所收货，请为我的无偿劳动点个赞。）


-------------------------answer 6 via  -------------------------


之前看过的一个段子：某非IT公司网络部经理：“王经理，怎么我们几千万都投进去了，你们开发的网站还是崩溃啊！！”某大型外包公司王经理：“赵经理，怎么我们几百万都投进去了，你们开发的网站还是崩溃啊！！”某中小型外包公司赵经理：“李校长，怎么我们几十万都投机去了，你们开发的网站还是崩溃啊！！”某高校校长李校长：“陈老师，XX公司可是咱们学生的实习基地，学校给你们系拨了十几万的项目经费，学生的实习项目做的网站还是崩溃啊！！”某高校计算机系导员陈老师：“同学们，你们的实习项目质量还需提高啊，怎么做了那么久还是崩溃啊！！学校给咱们下拨了一万多经费，做得好每个人都会有提成。而且这是XX公司给咱们提供的实习项目，表现好的话，会有去XX公司实习的机会，各位要努力的啊！！”=================分割线=====================一个段子写完了，如果能博大家一笑，我的目的就达到了。本来想帅气的写个段子之后就转身离开，留下一个潇洒的背影。但是看完了大伙的每一条评论，真的，本宝宝已经控制不住体内的洪荒之力了。。。。。归根结底，这也不过就是个段子而已，肯定有夸张和失真的成分。但是我之所以写这个段子回答这个问题，是因为从我上大学到参加工作的这几年里，亲眼见过甚至亲身经历过类似的事情，所以特别有共鸣，因此评论里有疑问这是不是真的存在，我不能说段子里的事原原本本的发生过，但是及其类似的事情，我经历过。评论里说了大致四个问题：1、针对12306的。2、疑问这属不属于黑色产业链，黑在哪里。3、说层层外包是中国特色的。4、学生是廉价劳动力。我给各位说一个我经历过的项目，各位体会一下问题2、3、4。至于12306的问题，最后讨论。我也是没毕业就开始工作了，在我即将毕业，大概是毕业论文答辩的那段时间，我进入了第二个项目。那是一个对日项目，日本某高速的ETC系统，是个大型项目。我所在的公司，是一个小型外包公司，称为A公司，依附于我所在城市的一个大中型外包公司，称为B公司。这个ETC项目，即使B公司从日本分包来的一大块业务，但是各位，B公司在日本拿到这个项目的时候，这个项目在日本期间就已经是个二手项目了，也就是说，日本的一个外包公司，从日本最顶层的外包公司拿到项目，又拿到中国给了B公司一部分，所以说什么层层分包是中国特色的，请你们出言慎重。而在B公司里，这个ETC项目部仅仅分包给我们A公司一部分，还分给了CDEF等等小公司。这里我插播一个，日本那边不仅仅把项目分包给中国，他们也喜欢用越南人，越南人真的听话，让怎么干就怎么干~~层层分包是一个普遍现象，在各行各业都是。但是我私认为，在软件行业，分包的门槛更低。因为其他行业，例如在园林行业，国家明令禁止园林行业工程分包，因为分包的结果，很有可能，或者说是基本可以肯定，分包商会克扣材料成本，偷工减料，导致豆腐渣工程。但是在软件行业，材料成本并不占总成本的绝大部分，人力成本才占绝大部分。因此，软件行业的分包，带来的后果，就是无底线的压榨劳动力！！所谓问我这算不算黑色产业链，黑在哪里？？就黑在这里。还是在这个ETC项目里，上层掌握概要设计、详细设计等这样的架构和需求人员并没有多少，项目经理就一个，但是那个项目的开发人员，却坐满了开发大厅。都是什么人呢？其中有一半的人，是从和B有裙带关系的培训机构找来的学生（这里的培训机构指的就是类似于北大青鸟、达内这种，但文中指的并不是这两个学校哈！这种机构大伙也都清楚，去各大院校招学生去他们机构培训，然后还给介绍工作，其实含金量也不高。）这些学生都是即将毕业的大学生，一听B公司要招实习生，还能直接进项目，都削尖了脑袋要来。B公司算是大中型企业，跟985、211院校都有实习合作关系，全国各地员工加起来也有2万左右，学生见了肯定眼红。学生们进了项目组，几乎没有过几个周日，每天不到午夜不可能下班，每个月拿着B公司给的500、700的实习补助，乐颠乐颠的以为自己开始了职场生涯。但是，但是，但是，这个项目在10月份结束后，就把这些学生全都开除了。至于项目质量，上线以后并没有很大问题，因为日本方面对项目质量要求严苛，所以才做的那么累。为什么日本对质量要求严，员工就会累呢？一个是因为管控不科学，一个是因为代码常返工！以上，每一句话，我可以保证，句句属实！这是我的亲身经历，我的亲眼目睹。所以回到评论的问题：学生是不是廉价劳动力？是！这个产业链黑不黑？黑！黑在哪里？黑在不把人当人看！这是中国特色吗？不仅仅是在中国，至少在日本，也这样。我没做过欧美项目，有经验的可以来评论里谈一谈。至于12306的问题。我曾在网上看过关于12306网站的开发团队的负面报道。但是，这仅仅是媒体的报道，是别人说。这不是来自于12306团队内部人的话语。至于报道中称的12306团领队里的张先生李先生赵先生，我不知道是不是跟我上面的段子里的人一样，都是虚构的。所以对于这个问题，我就是一个不明真相的吃瓜群众，不发表任何看法。如果各位谁有在12306开发的经验、能有理有据的说出点什么，欢迎来评论。如果只是因为看了一些负面新闻，想都不想就来评论里乱喷一通，来发泄你买不到票的愤怒，对不起，我这里不是垃圾桶，你在这样耍流氓，宝宝要删评论了！！
