


中国神级的操盘手为什么不做外汇？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/39276480 ----------------------





--------------------Detail----------------------

在中国为什么我总是听说a股的神期货的神，但是作为国际产品我为什么没听说外汇神级别的人物，我可不可以理解这些神级别的国内市场操盘手或多或少在某些原因上比散户有优势，或是把握更大呢？当然我不是否认他们自身没能力单纯的依靠某些力量，我只是考虑同样的市场为什么不去碰外汇呢？而且相对交易而言24小时交易，t+0都是有利交易的，请指点。审好题观点偏激者勿答。==============================真是从来都不缺偏激者。好好审视问题在偏激，偏沟里了

-------------------------answer 0 via  -------------------------


银行间外汇的交易员以及经纪人很多。因为外汇这个东西比较特殊，国内没有开放，只有银行间可以做，但是这个圈子很小，外人一般接触不到。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


汇市盘子大，资金量无论大小玩法类似，而股市根据资金量大小玩法也不同。年大说的信息不对等这条，股市也不对等啊~而且个人认为，技术分析在汇市的胜率要优于股市。感觉汇市走势更稳一些（纯个人感觉）。股市有牛熊轮回，跌的差不多，找看好的票，逐渐轻仓建仓多，慢慢加仓，然后拿着到牛市就行。汇市的话，你看看欧元2014年1.4掉下来，有回头的迹象吗。而就基本面来说的话，股市中短线更看重热点股，版块直接的轮动，国家一把手们最近要扶持哪块。汇市的基本面和技术面还是大概率相辅相成的，你会发现，市场很有意思，在公布重大消息之前，市场绝对不会提前选择方向让你跟进，拿2015年12月欧央行的会议纪要来当例子的话，下跌已经明显减弱，美指也明显滞涨，市场预期12月会继续扩大QE规模，而最后德拉基也只是延长了QE时间，并没有扩大，不符合预期，欧元暴涨400来个点。我们老板说，要是没这个会议纪要，早就把多单提前放进去了，但是没有如果~无论什么市场，都有它的节奏，可能有的人喜欢股市，有的喜欢期市，有的更熟悉喜欢汇市，这个无所谓，黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。最后回答题主的问题，因为没有正规国内的平台，参与汇市的人群比例要严重小于股市的，而里面做得好的估计大都是小圈子闷声发大财的。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


有位神级操盘手，外汇也做的很好，这位前辈叫弓伟. 可以英年早逝了..我看过他的个人访谈，从个人访谈中能感觉得到前辈是神一样的存在，特别是他关于风控和止损的观点，让我有了新的认识。下文是期货资管网的访谈内容，也可以自行百度。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我自己觉得外汇是最难交易的，sharpe ratio低而且本身很多move就并不一定make sense，是很难trade的东西，也是非常值得研究的东西，跟世界所有数据都有关，相比股票，还是与本身领域及基本面更相关，外汇更random


-------------------------answer 4 via  -------------------------


神级操盘手这个就是个伪命题稳定的盈利和快速的盈利，哪个更神级？当我们看到所谓某某神级操盘手也许只不过是幸存者偏差这个因素而已，你不知道他们背后冒的风险，也不懂他们的盈利是运气还是技巧，他们只不过是幸存下来的少部分人而已真正神级的操盘手，根本就不因该叫操盘手资产管理者更合适没有个十年以上的连续记录很难区别一个人的投资能力~


-------------------------answer 5 via  -------------------------


国内A股、期货都可以做到控盘，但是在外汇市场很难。外汇市场的【标的】很少，就那几只核心货币，交易的人却极其多，人多则心乱，市场也会表现出各种频繁的穿头破脚的噪音K线，心态上就熬不过去。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


中国的外汇市场是受管制的。之前招商银行总行交易员一天做了5个亿美金的外汇掉期。然后有个010开头的电话打到他的交易室。原话是，你不知道市场上谁提供的流通量吗，还敢买。然后晚上吃饭的时候跟我说，这几天都没什么事要干了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


____________________________________________________________________________________这是技慕环球通发布的2016年一季度全球零售外汇经纪月均成交量排行榜。这张图有些不够详细和一些小错误：1、SBI集团应该排第3名，SBI集团旗下有两家零售外汇经纪商，一家月均成交量2600多亿美元，一家2060亿美元。2、后面成交量不是第一季度总的成交量，而是第一季度月均成交量；3、其中日本本土经纪公司占了七家，即技慕环球通（旗下另一家月均成交量也有1000多亿美元）、DMM、SBI集团旗下、漏了http://kabu.com（东京三菱UFJ控股，月均成交量3000多亿美元）、雅虎外汇、Gaitame、乐天证券；4、IG应该还有一半的业务量来自CFD差价合约，这种产品的交易方式跟外汇保证金类似，这样全球前十，盛宝就出局了。5、欧美系外汇经纪公司除了榜上的福汇、嘉盛、IG之外，著名的盛宝、OANDA、CMC、瑞讯银行、杜高斯贝银行成交量都进不了前十。至于盈透证券，它的外汇保证金业务本来就只占其全部业务的极小比例，量很小的。6、LMAX交易所作为一个面向个人开展经纪业务的MTF式的独立ECN平台，成交量日均百亿美元还是有的，这里应该是未作为纯粹经纪公司来统计。7、2015年以来，日本本土有两家外汇经纪月成交量破万亿美元，即技慕环球通和DMM，只不过DMM万亿美元是昙花一现，而技慕环球通经常能破万亿美元，这个16年一季度里某月应该就突破了万亿美元。8、全球外汇总成交量日均超过5万亿美元，零售外汇只占了不到5%，而日本的零售外汇成交量占了全球零售外汇总成交量超过一半（日本监管零售外汇杠杆不得超过25倍前提下）。日本零售外汇业非常发达，炒汇比炒股的多，排名靠前的经纪公司多是STP的本土公司。9、世界前十大外汇交易中心（英国脱欧影响后）分别是：英国伦敦（日均过2万亿美元）、美国纽约（日均过1万亿美元）、新加坡（日均5200亿美元）、中国香港（日均四千几百亿美元）、日本东京（日均4000亿美元左右）（亚洲新加坡、香港、东京的外汇市场成交量占了全球21%，超过了美国）、法国（脱欧的影响？日均不到两千亿美元）、瑞士（下降的厉害，日均1500亿美元左右）、澳大利亚（下降的厉害，日均1300多亿美元）、德国、丹麦（日均1200亿美元左右、1100亿美元左右）；其中，美国、新加坡杠杆限制不能超过50倍，日本杠杆限制不能超过25倍，香港杠杆限制不能超过20倍，英国、瑞士、澳大利亚无杠杆限制；其中，日本、新加坡不允许在本国获得监管牌照的零售外汇经纪商直接发展海外客户。另外，塞浦路斯在外汇业务、技术创新方面，阿联酋在中东区域交易中心方面都有一定成就与地位，但是选择这两地的零售外汇经纪商千万要慎重。10、除了LMAX交易所这种新型的MTF式ECN交易所之外，全球只有日本东京金融交易所和俄罗斯莫斯科交易所拥有交易所内的现货外汇保证金交易。11、选外汇平台，要考量多种因素，首先就是监管：新西兰、马耳他、爱沙尼亚、毛里求斯、塞舌尔、伯利兹、圣文森特和格林纳丁斯、瓦努阿图、英属维尔京群岛、英属开曼群岛.....，好自为之。重点：截止目前，英国FCA的监管对中国内地的投机者来说是靠谱的。除了日常监管相对严格，而且要求其全牌照经纪商（可以持有客户资金这种）对所有开户在英国的客户一视同仁，都有5万英镑的额外保险，在经纪商破产时可以得到相关保障（艾福瑞英国破产事件可以验证）。其次就是香港，香港证监会监管，但是要注意，受监管的合规经纪商杠杆绝对不能超过20倍，另外香港本地经纪商服务差，贵金属全部无监管。其他美国、澳大利亚确定不保护非本土居民，瑞士10万瑞郎的保险我无法确定是否包括海外客户，欧盟（不含英国）2万欧元同瑞士，且从未启动过，另塞浦路斯满满的黑历史....想了想，就開戶問題再補充一下吧：1、日本的前六家目前只有技慕環球通在英國和香港有分公司，需要注意的是，香港有兩家，一家外匯，一家貴金屬，貴金屬是無監管的，因為香港的貴金屬主要靠行業自律；DMM在澳大利亞有分公司，雅虎日本在英國有分公司，現在都關閉了，樂天收購了福匯在香港的分公司，現在整合中，算一個吧；日本還有一些規模較小的經紀商在海外有分公司，就不提了。2、新加坡前三都是過江龍，OANDA、IG、CMC。3、澳大利亞前二是IG和CMC。4、瑞士原來就三家，其中一家收購了另一家，現在只有瑞訊和杜高斯貝。5、美國16年上半年有五家，前三是福匯、嘉盛、OANDA，下半年監管新規出台，盈透宣布不做散户（净值在1000万美元以下）的外匯保證金業務了，還有一家小的不說了；另外，盈透在英國和香港有分公司，現貨外匯保證金還可以做。6、英國零售外匯經紀本土的只有LMAX交易所值得大談特談（主要是LMAX的撮合系统，纯JAVA实现，据说峰值每秒600万笔，而且开源了）這裡不細說了；另外，盛寶母公司雖然在丹麥，最大的業務量都來自其英國分公司，还有IG、CMC的CFD差价合约业务，算是全球最大的两家吧，但是不建议做任何经纪商提供的中国沪深300指数CFD（新加坡A50还行），原因就是你想想看国内的股指期货都被阉了，经纪商怎么对冲风险？7、香港的金融業有一樣不好，就是其本地的經紀公司差勁，無論股票、期貨、外匯，做得好的都是過江龍，做選擇時請結合以上幾點自己判斷吧。8、綜上，福匯、嘉盛、OANDA就在它們美國公司開戶（福汇、嘉盛还是在他们英国开户吧，oanda开在澳洲，杠杆还能高点）；IG、CMC就在澳大利亞開戶（看能不能开英国户）；盛寶就在它英國公司開戶；瑞訊、杜高斯貝就在瑞士開戶（瑞讯好像有英国分公司）;LMAX交易所就在英國開戶；外匯开户首选英国FCA监管全牌照经纪商，其次不介意杠杆可以选香港非本土经纪商（汇丰、盈透、技慕环球通、乐天证券甚至ADS达汇、海通证券他们的香港分公司都行），外盤股票、期貨建議盈透美國、香港（国内大型证券、期货公司在香港设立的分公司也可以）；技慕環球通建議開在英國和香港的外匯分公司。9、本人非利益相關，至今未在外匯交易上投入過一分錢，以上是做功課百度而來，各位看官亦可自行搜索驗證。手機碼字太辛苦，看後請點贊，另本文不限轉載，請多多益善。__________________________________________成为外汇“神级”操盘手，首先，要选一个好平台，而这并不容易。当然，通过我的科普，现在也许容易一点儿了。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


和足球一样，中国的外汇交易水平很低。神级的操盘手都是内部的特殊人，和交易技术关系不大。外汇是海洋。中国还没有神级操盘手。中国外汇马上就要开放了，就像1991年一样，是一个历史上没有的361行，中国的银行改革需要大量的真正的人才，所以这一行业非常适合年轻人。 这个行业挺特殊，特殊性会慢慢说。中国的外汇交易水平非常落后，原因有很多，就像中国足球一样。你能接触到的书可能大多数中文的都没什么水平，不是专业交易员写的。 这个行业，需要的创新精神，任何行业都不能比。你必须像007那样，彻底从精神上改变自己，才可以获得成就。哲学世界观，价值观需要国际化，然后再掌握正确的思维方式就可以胜任了。有点像上喜马拉雅上，只要心有旁鹜，就摔下重来。很多人追随时髦的东西，可是很多年到头来一无所获，耽误了时间。需要强大的信念，提高自己心灵能量的决心，不凡的态度。有一天成功了，你会觉得很自然，但眼中目光气质超凡挡也挡不住。 这是一个海洋民族的游戏。 这是一种超脱奴役进入自由的历程。 外汇市场处于全球经济金字塔最高层，有一天，你会觉得外面的世界不一样。 在美国，快到21世纪的时候，兴起用现代物理学观念认识市场的潮流，后来，用这种比较符合市场实质的思想，来指挥自动交易系统，那个年代很多不是搞金融的人成为了外汇对冲基金经理，管理着很大的资产。量子三维交易哲学是这种思潮的体现。认为市场是三个维度的，价格时间之外还有能量，变动也是块状的，有时像波有时像粒子，内敛和跃迁，这些性质称为量子性质，合起来叫量子三维。 深入体会这种思想，并把它形象化地运用到交易中，就会成为超一流高手。 而这时你会俯瞰市面各种高手大师像是盲人摸象。 以后再慢慢说


-------------------------answer 9 via  -------------------------


还是学生的时候老是想巴菲特厉害还是索罗斯厉害~那我学巴菲特还是学索罗斯呢？你问一群麻将高手为啥不玩德州扑克？说麻将高手其实是靠作弊~或者没有能力去玩公平性的游戏...麻将高手无语了...这问题只适合德扑高手回答...
