


为什么股市每次大跌，都那么毫无征兆？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/37940173 ----------------------





--------------------Detail----------------------

2015年度： 1月19日暴跌7.70%， 5月28日暴跌6.50%， 6月19日暴跌6.42%， 6月26日暴跌7.40%， 七月一日暴跌百分之5.23， 七月三日暴跌百分之5.77， 七月二十七日暴跌百分之8.48， 八月十八日暴跌百分之6.15， 八月二十四日暴跌百分之8.49， 八月二十五日暴跌百分之7.63， 十一月二十七日暴跌百分之5.48。2016年度： 2016年第一个交易日，1月4日暴跌百分之6.85通常市场所说的股灾日，指的就是单日跌幅超过5%的日子。 股灾到底是每次都有所预示？还是每次都毫无征兆？如果有预示，技术面消息面等等欢迎指教！如果没有，请说明个人见解。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


补个如何预防回撤的作业。先转发今天看到微博贝大师的一段话，[cp]如果仔细读过《金融炼金术》，就会知道，索罗斯不适应短期内变化无常的“乱市”。美国国债市场曾有一段时间是这样。他无所适从，就雇了维克多·尼德霍夫用计算机量化交易。索罗斯的模式是先建立反身性假说，然后证实/证伪。他抓住的都是强烈反身性带来的大趋势的机会。一旦机会确认，就下大手笔押注。[/cp]索罗斯都预测不了中短期，平时都不做。他只能看清逻辑，去重仓跟随甚至制造大趋势。能预测精准，根本就不是普通散户考虑的事。预测可能对绝大多数人是无可能的，包括一些自我感觉良好的人，因为最准确的预测是观察和跟随，你能预测证监会ipo开启并执行新政策么？你能预测证监会在周五立案调查么？只能观察到市场钱不够了，但这未必就能引发下跌。更何况大多人连天天盯盘都做不到。那就讲对策吧。短线做，平台无趋势时候控制好仓位，追追刚启动的强势股练练盘感。有趋势了，钱冲进来了满仓进出，跟住趋势。比如你平时一半仓位。上个七连星后券商爆量，你能当日加仓跟住。这个平台整理后，你还是减到半仓，看到持续爆量下跌，能减到空仓。你实际就是在做市场最本质的事情，真正的追涨杀跌。我们不可能赚足每一个点位，完整的吃一整条鱼，下跌能不太受伤，上涨的时候还有子弹比套牢的多吃到一段即可。控制自己有能力在确定性来临时出击和回退对大多普通散户，比预测有效的多。但是控制仓位是反人性的，要经过多少次教训才有人能控制住自己。我之前期指五十倍杠杆竟然敢加满单子，仗着极高的正确率一直高仓位，直到爆了两次，才在期指上知道高杠杆的厉害，能控制住一成仓位应对波动。这时候我的高正确率才显出威力。记住，仓位不但是给你赚钱的，也是你的弱点，随时给你赔钱，不确定的时候最好的准备就是控制住仓位等确定性来临的时候最猛的一次梭哈。对大多人，认清自己的地位，不预测，只跟随就好了。对于只能单向做多赚钱的人，最大的弱点就是轻易就满仓了，在消息面的末端，你满上了，可能没有比你还慢的人满上来解救你，慢慢就成为沉淀资金长期股东。这样当趋势来了的时候，你也没能力加仓跟住了，只有等解套。大多人都是这样，在毫无逻辑和思路的时候加满了被套了就忍着，在真正该加满的时候已经傻逼了。成功的投资者都会在量能充沛的高确定性时段才出击。其实道理简单，但空仓是反人性的。打板，做波段，也许你掌握了赚钱的策略，但还是最终亏钱，就是仓位，也许你胜率高，但一直满仓会让你有更大的几率最终亏损。我不反对满仓，但我强烈反对你在自己都茫然的时候满仓。为什么赚钱会回撤，根本的原因，就在于盲目开仓，确定性较低的时候，实际就是赌博。一周五天，交易五次，三赚两赔，不如一周只交易一次，四天空仓，只做确定性最高的那次，这就是预防回撤的最好方法。但这也是反人性的，人都控制不了自己去空仓看盘，这时候你明白自己的弱点，小仓位满足操作欲望，只能这样了。必须补充，我不是说满仓不好，我是说随意开仓，盲目满仓，常年满仓，没有确定性，没有逻辑，是回撤的根本原因。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


股市大跌并非完全没有征兆的。但这些征兆只能告诉你，市场目前比较微妙甚至危险。究竟是会安然度过还是就此崩盘，仅仅靠公开市场信息基本是分不清的。利用资金管理减小市场波动的影响是一种思路。获取独家深度信息早一步行动也是一种思路。两种思路都有大佬实践过，而且做的很漂亮，或许就是因为他们做的这么漂亮才成大佬的吧。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


最近股市行情不佳，一路下跌，徘徊在耳边最多的就是抱怨：这是什么破股市，简直就是黑市，一分钱赚不到，还赔钱！乍一听，对啊！有道理啊！什么破股市啊！都他妈的赚不到钱！还赔钱！赔钱就算了，还赔那么多！FUCK！瞬间义愤填膺，有种要马上兴兵讨伐证监会的热血之情，但是仔细一想，不对呀，你凭什么认为你应该在股市赚到钱呀？看到这里，是不是有朋友非常不服？想立马跳出来和我理论：你凭什么认为我不能在股市赚钱啊？你在侮辱我智商！且坐下来，听我掰开了、揉碎了，一点点和你讲讲这件事，等我讲完了，你再来和我理论。要讲清楚为什么很难在股市赚钱，那么咱们首先就得先搞清楚股市是什么。首先，股票是什么，股票是股份公司发行的所有权凭证，是股份公司为筹集资金而发行给各个股东作为持股凭证并借以取得股息和红利的一种有价证券。每股股票都代表股东对企业拥有一个基本单位的所有权。每支股票背后都有一家上市公司。同时，每家上市公司都会发行股票的。同一类别的每一份股票所代表的公司所有权是相等的。每个股东所拥有的公司所有权份额的大小，取决于其持有的股票数量占公司总股本的比重。股票是股份公司资本的构成部分，可以转让、买卖或作价抵押，是资本市场的主要长期信用工具，但不能要求公司返还其出资。搞清楚了股票那么股市就好理解了，股票市场的前身起源于1602年荷兰人在阿姆斯特河大桥上进行荷属东印度公司股票的买卖，而正规的股票市场最早出现在美国。股票市场是投机者和投资者双双活跃的地方，是一个国家或地区经济和金融活动的寒暑表，股票市场是已经发行的股票转让、买卖和流通的场所，包括交易所市场和场外交易市场两大类别。由于它是建立在发行市场基础上的，因此又称作二级市场。搞清楚了股票和股市是什么，那么咱们来看一下中国的股市是怎么建立起来的。上海和深圳的两个交易所分别成立于1990年底，始创之初，制度构建十分粗鄙，几乎没有顶层设计，第一批上市的公司大多为华东及华南两地的地方中小公司，沪市的所谓“老八股”中好几家是注册资本在50万元的区属企业。1992年8月，深圳发生120万人争购股票认购证事件，场面火爆失控，政府被冲，警车被砸，北京在失控中发现了一个“超级大油田”，两个月后，证监会成立，股票发行权逐渐上收，至1997年，两所划归证监会统一监管，在这一时期，决策层形成了一个非常诡异的战略设计：中国资本市场应该为国有企业的脱困服务。怎么理解？引用最敬爱的小平同志的一句话：“有股市就弄嘛，给国企发展筹措资金啊。”你看，浅显易懂，说的很明白，股市是给国企发展筹措资金的，成立的目的不是给某个人或者某些人盈利用的，是的，我知道你在想，美国股市是不是能够盈利？是的，美国股市现在是发展很成熟的市场，前几年炒美股，只要业绩不错的，买！很快就能翻倍，而且有些还能涨到五倍甚至更高，你卖出20%就能把所有的本金收回，剩余的留下吃分红，现在都还能有非常不错的利润。但是，你在A股就行不通。2001年1月，经济学家吴敬琏将中国股市直接比喻为赌场，甚至认为还不如赌场有规矩：“赌场里面也有规矩，比如你不能看别人的牌。而我们的股市里，有些人可以看别人的牌，可以作弊，可以搞诈骗。坐庄、炒作、操纵股价可说是登峰造极。”吴敬琏进而揭示了中国股市的制度性缺陷：“由于管理层把股票市场定位于为国有企业融资服务和向国有企业倾斜的融资工具，使获得上市特权的公司得以靠高溢价发行，从流通股持有者手中圈钱，从而使股市变成了一个巨大的‘寻租场’，因此必须否定‘股市为国企融资服务’的方针和‘政府托市、企业圈钱’的做法。”以上，我们可以看出中国才发展了二十多年的A股并不是一个完善的、有保值升值价值的投资市场，他甚至不是一个公平公正的投机市场，A股是一个制度漏洞上允许某些人或者某个群体出老千但是唯独作为个体的你没有出老千资格的一个单边的赌场。有人说股市是一个零和游戏，那么这个游戏是怎么玩的呢？咱们建立一个最简单的模型吧，假设这个股市里只有A和B俩人，只有一股股票，价值10元钱（简单起见，假设手续费是1元每次），初始化设定这一股股票在A手里，然后A觉得股票价值加了，他挂单20元要卖出去，B也觉得这支股票有潜力，所以他就出价20买了过来，这样A卖出花了1元，B买入花了21元，现在除去股票的价值不算，A和B现在损失2元，这部分钱被无风险的拿走了。然后B买入后突然经济形式不好了，他想认赔出局，再次挂价10元出手，A觉得不亏并且后市有前景，就出价10元认购，此时，股票再次复归A的手中，算价格，除去手续费成本，A赚了8元钱，B亏了12元钱。这样我们就能看出股市中有人赚必然有人赔，而且赚的部分等于赔的部分加上剥离出游戏的手续费，这样看，A股其实连零和市场都算不上，是一个负零和市场。吴晓波总结A股特点如下：A股从诞生的第一天就是一个不伦不类的存在，它从来只为国有企业（现在叫蓝筹股）服务，为国家的货币政策背书，纽约证券交易所的墙上写着一句话：“保护小股东的利益就是保护了所有股东的利益”，此言在A股是一个不成立的。A股里的企业从来没有把股价视为公司价值的晴雨表，因此，信奉巴菲特“价值投资”理论的人从来没有在这里赚到过一分钱（后面还会谈到巴菲特的价值理论），相反，它是“秃鹰们”的冒险乐园，就如同米兰·昆德拉曾经写道：“事情总比你想象的复杂”，在中国股市发生的那些故事，谜底总比你想象得还要阴暗。A股的基本表现，不但与上市公司的基本表现没有关系，甚至与中国宏观经济的基本表现也没有直接必然关系，它是一个被行政权力严重操控的资本市场，它的标配不是价值挖掘、技术创新、产业升级，而是“人民日报社论+壳资源+并购题材+国企利益”。在经历了2015年6月份以来的股灾后，我们更能够印证了以上论断，不论实体经济如何萎靡不振，在加杠杆的融资推动下，就能给你硬生生造出一个大牛市，让你怎么买怎么赚；同样的，在股灾到来之后，不论国家出台什么样的利好消息：降息、降准、公安部直接抓空头、限制做空开仓、抗日战争70周年纪念阅兵在即等等利好出来，该千股跌停的还是千股跌停，即使尾盘拉动银行、金融把指数拉上去了又能怎么样，指数的小幅下跌能掩盖千股跌停的事实吗？上面我们在一个完全公平公正的环境下论证了A股的现状，其实还不止，上文提到的可能出现的黑庄文化从A股诞生以来确乎从来没有消亡，他们开始隐身于各个证券营业所里，以“地下敢死队”的身份持续战斗，而吴敬琏所总结的股市特征，这么多年似乎也并没有得到根本性的改观。不管怎么样吧，现实情况是这个市场还是存在的，并且还在运营，并且还有很多人义无反顾的冲进去，都期盼着能够大赚一笔，那么事实情况呢？前两年，腾讯财经在广大网友中发起了一个股民生态调查。调查显示，当年股民盈亏状况不佳，调查人群中，盈利人数占比仅为12%，而有45.78%的股民亏损达30%以上。经历了2015年6月的大股灾，有个调侃李大霄的笑话是这么说的：6月份，我在某券商平台开展的模拟炒股大赛上报了名，由于我一直没弄懂如何进行交易，所以就没有产生实际的交易，三个月过去了，结果我以0收益获得了这次模拟大赛的冠军。好笑吧，显示就是这样！甚至更残酷，一轮股灾失血过多，还没完全回血，又一次被割肉，还跑不了！我也炒股，同学里也有炒股的，我也留心观察过一段时间，我们中一些自诩专业的也都在亏，至少我看到的没有盈利的，有人会说我牛市里赚过钱，只要你认真观察，就会发现很多公司的股价变动都跟他的业务、财报没有关系，这样的股你是怎么炒的？在牛市里赚到钱的人，很多并不知道自己的钱是怎么赚的，他们根本不看财报，甚至看也看不懂，只不过是运气好，跟对了风。我一个朋友从去年到今年已经在股市赚出一套首付了，可是他根本就不在意市盈率之类的指标，我们的股民相信的不是上市公司的表现，而是政府造势的决心，大家仍然是相信政策，不相信市场，相信只要政府需要股市涨，股市就不会跌。我前几天跟那个炒股大赚的朋友聊这事，我说：“如果政府能够控制市场，怎么会出2008年的事呢？”他教导我：“2008年全世界都金融危机，当时北京的房价都腰斩了，但是政府一救市，马上就托起来了，你得相信，国情不一样……”如果真是这样，那这就是一个你掌握的经济、金融知识无法应对的市场，那你怎么能够赚到钱。股市的大热引出了“菜鸟赚大钱”的新现象，甚至有媒体爆出“1000多万新股民选股基本靠朋友”。有一组网络数据统计，炒股的大学生中，有21%选股过程中仅仅是因为“名字不错”就买进了，10%是“别人抛我就进”的“逆向思维”。另外，抽签摇号、梦中神授、星座风水的“选股”方式更是大有人在。有分析人士认为，虽然更多的人参与股市是一件好事，但部分散户投资缺乏专业知识，缺乏理性。如果不抓紧时间尽快学习股票投资的知识，就如同一个不会游泳的人跳进海中瞎扑腾，或者一个不会开车的人开着车加足马力在街上横冲直撞，终究会出大问题。那么咱们的问题就可以抛出来了，你不是医生，所以你没有去医院做手术赚取手术费；你不是屠夫，所以你没有去屠宰场杀猪赚取辛苦费；那么你不是经济、金融专业出身，连大盘、K线图都一知半解，你凭什么认为你应该在股市赚到钱？毫无疑问，凭借好运气不会在股市赚钱，因为好运气不会常有。投资人参与股票市场的目的是为了获利，您首先应该了解的是为什么80%的参与者都失败了，这绝大多数的参与方式是怎样的？和你的区别大吗？你的智商比他们都高吗?你的职业经验比他们更有优势吗?回答不清楚这点问题，仅仅凭借意淫，就认为自己是优于别人的，那你凭什么认为你应该在股市赚到钱！    股票投资，不仅仅是面对一堆图形和数字，更是跟千千万万的人动脑筋，怎么才能让自己在这个社会公平合理地分离社会财富。我们的对手也是人，也有脑袋，也爱钱；并且这个市场还有亿万虎视眈眈的旁观者，在这样的情况下，别人为什么必需把自己袋子里的钱给你；而你，又凭什么能拿到这个钱？别人有什么不足？你又有什么优势？学会思考这些基本问题，才能开始被称为散户；否则，只能是给这个市场送钱的“搬运工”，给这个市场输血的“慈善家”——但没有人会同情和理解你，他们会毫不留情的攫取你带血的人民币还哈哈大笑。　 行情不好的时候，散户们只顾逃命，哪管是不是丢了黄金股，这个时候，精明的人和主力，就会开始捡这些便宜，于是，慢慢地，股市汇聚的人多数变成了精明和意志坚定的人，傻子和意志不坚定的人逃离这个市场。精明和意志坚定的人在一起，能托起股市，并且让股市慢慢高涨。看见涨高了，别人赚钱了；没有自我主见和意志不坚定的众场外人士，自然又会追高跟进股市，这时，精明的人就开始悄悄离场，把风险转嫁给散户们，把收益变现落袋为安。精明的人控制着自己的贪婪和恐惧，在行情好的时候赚钱，赚谁的赚，场外那些盲目的被贪婪和恐惧牵着鼻子走的傻子的钱。精明的人在高位离场了，一帮盲目而又不能坚定的散户，托得住市场吗？可能把市场继续推高吗？不可能。只会一路跌，跌跌跌，再跌，还跌，跌到让人绝望，跌到哭泣着割肉滴血离场。这个时候，精明的人又开始回来了。基于以上逻辑，很多亏钱的散户，就像怨妇一样，天天叫骂：中国股市没价值，不适合价值投资，不赚钱；外国股市才赚钱。试问：外国股市赚钱，谁亏？外国股市有价值，适合价值投资，创造了巴菲特神话；那么其他人怎么不能都成神话？并且，股神嘴里的价值投资，从长期和大范围看，是建立在自己精明的做盘、绝对地控股的基础上的，算价值投资吗（后面会继续展开讲）？在中国，那么多精明的人，一个人能做几十年的“正当的庄家”么？当年德隆国际风生水起的时候，比巴先生疯狂到哪去了，十几年时间创造一个金融帝国式传奇；但当局哪容得下私营集团那么疯狂下去，再有几年，公务员是不是都得靠你德隆发工资了？加上你高速扩张，必然有不符合常规要求的地方，捏死你就像捏死一只蚂蚁。这个时候散户会出来大喊：老子是信仰巴菲特价值投资的，我赔钱是因为中国股市不具备价值投资的基础了，我且不说你为什么早没发展中国股市不具备价值投资的基础，我和你聊聊你信仰的巴菲特价值投资。现在，我们用这种以百姓利益为立足点的思维来看一看——所谓的巴菲特的价值投资：尽管全世界都在说巴先生的价值投资，尽管巴先生自己也天天喊他的价值投资；但是，我们其实可以很轻容易地发现，老巴能经久不衰，靠的不仅仅是并且不主要是价值投资理论和模式——而是合理地管理和自我掌控市场。巴先生出道时是做了几年私募操盘手，并且正好赶上上世纪六十年代美国的一波行情，价值投资得到淋漓尽致地发挥。可是，到了60年代末，美国股市高估，在价值投资原理下，找不到投资的股票，于是老巴清算投资者资金，不再做操盘手了。到这里，大家习惯都说巴先生离场了，都睁着眼睛说瞎话！虽然是了结了自己操盘的合伙人公司，但是他开始狙击伯克撒尔公司，并且鼓动其他客户一起狙击，最后成功进住该公司领导层，实现“改朝换代”，之后以此为据点，四面出击兼并，绝对控股，一直到现在。这是价值投资吗？价值投资在市场被炒热高估时，找不到目标；而自己控股坐庄做盘做市场，永远有数不完的机会等自己去进军，这就说明合理地控股坐庄做市场法则，其价值和意义是远超价值投资法则的。老巴当年的是合伙人公司，相当于今天我们的私募，在羽翼丰满和市场疯狂的时候，想要狙击一家公司，碍于持股上限或者说为了逃避操纵市场嫌疑，把公司解散了，让大家自由进攻目标。这分明是要坐这家公司的老大，自己做市场；却用价值投资理论的幌子来掩饰自己的真正本质，忽悠全世界近半个世纪。即使单纯的讲价值投资，也不是像你想的那样，这个股票现在都跌破发行价了，后期肯定有升职空间，买！价值投资是需要一系列数据支持并且是需要经过精算的，不是说便宜了就是具备价值投资的条件了，可能他还会破产退市呢。那么我来回答一下你为什么赚不到钱。你做短线，想做短线王，咬一口就跑，但是你并不具有较高水平的技术知识和看盘能力，没有一颗永远平静的任何波澜都干扰不了它的节奏的心脏，没有自己的操盘计划和纪律，并严格遵守。你不习惯实时看盘，对出现的机会和危险反应迅速，处理果断。你对学习有中国特色的股市心理学，并能分析出庄家的操作心里和习惯呲之以鼻，对政策没有敏感的嗅觉和准确的判断的能力。你凭什么做短线赚钱？并且短线这种操作是需要在股市里长期磨练，经过多次的失败和心灵痛苦的折磨，能成功的太少了。对于大部分散户，不要梦想自己是那万分之一的人，还是选另一种吧！令人遗憾的是，大多散户都选择了做这种人，他们过于相信自己的能力和老天会赐予他的运气，当他们明白时，也亏得差不多了。我不建议散户这么做，所以我介绍的很少，知识太多，一两句说不完。散户会说我是长线投资者。长线投资一般要求有自己的工作和生活来源，不靠股票来维持生活。最好是非常忙碌的人，没时间和精力看股票，操作股票。(这条的目的是尽量避免长期看股票对操作心理产生的影响，没有好的心态，就没有好的操作) 。要求有从不被巨大利益所诱惑，知足常乐的心就够了。他们从不去赌博，不去猜测明天的事，稳健是他们的原则，他们关心的是什么时候买入，什么时候盈利100%以上卖出。他们有一定的股票知识和技术分析能力。(不用像操盘手那么多，把均线知识和中短线买点技术学会了就够了，当然，要是有股票基本面的分析能力和未来政策和市场导向的判断能力就更好了。)他的纪律很简单，低买高卖，高卖了再低买。(一般从买到卖再到买，要2-3年以上)。利用常人的思维来选择市场的位置是高是低。每月只要听听新闻，看看周边炒股的人盈利情况，大盘的历史位置的分析，来决定是否进入市场。贪婪和恐惧是人天生的恶习，谁也无法完全控制。意志坚强的人，可选择做第一种人。剩下的人要想克服恶习，做第二种人是你最佳选择! 而且也不累!还有人会说我是听别人分析。我发现现在很多老师在谈到自己的技术时，以及在给学生讲解技术时，都是盘后讲解，没有任何一个老师可以在股票没有开盘前讲解一个股票的上涨和下跌.更没有任何一个老师可以对未开盘的股票进行涨跌的确定.他们都是一种判断性的认为，如果怎么就怎么，如果不怎么就不怎么.涨了，就猛吹，跌了，就会以各种理由来为自己错误进行辩解.我不明白，这种不成立的技术本身就是一种欺骗.欺骗了自己，欺骗了学生，我真不明白这些人为什么要这样做，难道仅仅是为了糊口吗？回到上面的问题，如果你没学过医学，你想没想过凭给别人做手术赚钱？如果你没学过软件编程，你想没想过凭自己编个软件赚钱？如果你没学过法律，你想没想过当律师赚钱？我想答案大多数都是否定的。那么，不知道你想过没有，中国1个多亿股民，数不清的基金、券商、银行、保险公司、信托公司、社保基金，你凭什么就能成为那赚钱的百分之十呢？1.凭聪明。来股市的大都认为自己比别人聪明一些。而且也有不少是别的行业的精英，成功人士。可是，事实上无论你有多聪明，在其他行业多么成功，你也未必能在股市上赚钱。隔行如隔山。英国首相丘吉尔的聪明才智是毫无疑问的了。他曾经认为炒股赚钱对他来说是小菜一碟，结果却在股市屡屡亏损。同样，没人会怀疑牛顿的智商。牛顿1720年炒股赔钱后感叹道：“我可以计算天体运行的轨道，却无法计算人性的疯狂。”2.凭运气。确实有很多朋友运气很好，蒙上一匹大黑马，那叫一个爽，股价是打着滚的往上翻。短期内投资收益可能比许多高手还高。股市也确实是个神奇的地方，短期内你就是啥也不懂也可能赚钱，但是你不可能永远幸运，靠蒙来的钱，赔回去的也快。3.凭听股评，上面说过了。先不说股评水平的高低，先问问你股评为什么要对你讲真话？你既不是他的客户也不是他的朋友。股评家和机构勾结赚散户的钱已经不是什么秘密了。4.凭内幕消息。如果你真的是机构的核心人物，有内幕消息那么我无话可说。但是大多数散户都是打听来的内幕消息，股票炒作是需要高度保密的，等你都打听到了还算是内幕消息吗？这样的内幕消息大多数都是庄家故意散布出来让散户高位接货的圈套。5.凭知识丰富炒股。例如有的朋友是高级会计师，能看懂年报里面复杂的财务数据，可是中国股市里财务数据造假的太多了，如果数据本身是假的，你分析出来的结论怎么可能是正确的呢？就算数据是真的，你也无法凭这个结论赚钱，公司再好没机构做还是照样下跌。公司不咋地，股价却可能涨上天，气的你一点脾气也没有。其他行业的专家也是一样，你在本行业知识丰富，是专家，是权威，但在股市里，没有专家，只有赢家和输家。6.凭坚持价值投资，上面也分析过了。这不过是超级主力让你在高位买股票的谎言而已，价值投资是一套很深的理论，需要很复杂的分析，运算，散户是学不来的，学了也没用，价值投资只适用于大机构。对散户来说，千万不要相信：“好股票要像娶老婆一样守一辈子，等着股价翻十倍”的鬼话。举个简单的例子，一辆价值一百万的宝马，卖你二百万，你还会等着升值吗？车是好车，但是你买贵了，同样道理，好公司的股票你买贵了，也会赔的很惨。7.凭技术分析。技术分析本身没有错，错的是大多数人学到的都是皮毛而不是精髓。好多朋友看了几本技术分析的书，什么k线形态理论、什么格林威尔法则、什么道氏理论、什么江恩理论、什么波浪理论、什么技术指标，还有一些江湖骗子似是而非的什么什么炒股秘诀等等，便如获至宝。以为从此可以笑傲股市，在股市赚钱就像从自己兜里掏钱一样容易。这种想法就像你看了几遍《孙子兵法》就以为自己懂了兵法，可以像林彪，彭德怀一样指挥千军万马一样可笑！兵法是出生入死，身经百战掌握的。同样，技术分析是靠在股市摸爬滚打，逐渐掌握的，光靠看几本书有什么用？8.凭经验。经验在别的行业很重要，当然在股市投机中也很重要。但是炒股光有经验就能赚钱吗？如果你学的是炒菜，以前怎么炒，下次还怎么炒就行了。如果你学的是给汽车换轮胎，以前怎么换，下次按照经验还怎么换就行了。但是股市不一样，这次你根据一个理论，或者指标赚了钱，下次还这么做却有可能亏得一塌糊涂。股市是千变万化的，只有真正体会了股市的运行规律才能把股市当成提款机！以上分析是大致思路，并不是模式。你要有你的思维和操作习惯。股市千变万化，没有任何一种技术和操作模式是万能的，不同时期要有不同的思维方式。华尔街一位著名操盘手曾说：“股市中赚钱很快，但亏钱也很快，而且每次亏钱大都是赚了钱后洋洋自得之时发生的”。你的思维正确了，再附施正确的操作方法，就能在股市中赚钱了，炒股其实就是考验人的思维和心态，你的思维正确了，心态好了，方法找对了，那么股市就是你的取款机了。其实，朋友们，炒股就像经营人生，方法找对了。心态成熟了、技巧掌握了，财富也就离我们不远了。准对最近的股市，有一点不成熟的看法，即使有央行史无前例的同时进行降准降息双响炮救市，本次牛市，总体跌宕中下行趋势已经难以改变。因为，理性投资者甚至包括上市公司股东已经纷纷抽血出逃。天上不会掉陷饼。投资也是一门专业，而且是门道极深的专业。不专业，任何人都是赚不到钱的。否则，人人都是亿万富翁，人人都该是巴菲特了。总之给像我一样初入市的送钱人建议如下：首先想明白自己凭什么认为你应该在股市赚到钱，然后考虑以下几点：1、多看少动，不懂不买。2、多学少跪，兼听则明。 3、控制仓位，控制情绪。4、设止损，不半路上车。5、设止盈，不全仓到顶。最后，仍是那句老生常谈的话：股市有风险，投资需谨慎！————————————我是分割线————————————————这么多朋友支持，我就补充一下对2016年经济情况的看法吧：https://www.zhihu.com/question/31172652/answer/84935313?from=profile_answer_card


-------------------------answer 3 via  -------------------------


有的，近期知乎冒出那么多新股神，天天完美预测大盘走势，赚钱赚到抽筋，就是征兆。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


翻译一下:你希望找到一种征兆，它出现意味着大跌开始。同理可推，同样存在一种征兆，它出现，就意味着大涨开始。你自己觉得可能吗？路走偏了。去看我的答案吧。还是策略。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


典型的逻辑偏差。如果有征兆，1. 投资者在征兆出现的时候就会陆续出来，大跌就成了小跌，这个大跌征兆显然错了；2. 或者投资者争先恐后出来，这个征兆就来的太迟了，因为所谓征兆就是可以让投资者“提前”出场的信息，既然不能提前，征兆也就不是征兆。所以结论是，从逻辑上看，对于大多数投资者，大跌之前的征兆不可能存在（要么错，要么迟）。征兆永远只可能对少数投资者成立。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


依旧看多，不要怕大宵哥不是说了嘛这是婴儿底钻石底亮晶晶，地球顶沉甸甸婴几底什么来着？抱紧紧^_^速来抬轿再不来我要被套了...仅代表个人观点，不构成投资建议，盈亏自负^_^


-------------------------answer 7 via  -------------------------


怎么毫无征兆了？5月29号晚上公布增加印花税，不就大跌了，完全是大跌前就告诉你要大跌了。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


题主怎么会没征兆？只要大跌当天临收盘前5分钟打开知乎，你会发现答友们基本上所有人都在前几天或者当天早上看出征兆了，而且出货都出在了最高点。这么多人看出来，你却没看出来，只能说明你学艺不精，你需要好好练练吹牛逼的本事。------------------------分割线-------------------一月份以来点赞数不断的往上窜，估摸着这次大家又赔了不少，好在这星期（2016/1/18）企稳走强，隔壁男主人也回归按时下班，接下来大家又可以愉快的玩耍了，老夫也放心了。 朋友们，下次千股跌停再见 。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我每次一满仓他就大跌
