


为什么看似牛叉的人大都是替别人打工的，而有些看上去不怎么样的人却能够做老板？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/23268622 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


我怎么都觉得这个问题有另外一层意思，那就是为什么牛逼的人要辛辛苦苦干活，而不牛逼的人反而可以坐享其成？我在这里默认所说的老板是中小型企业。因为能做成大企业的老板必然是很牛逼的。也只有一些中小型企业的老板会“看上去不怎么样”。那就说几句吧。事实上大部分的老板活的比打工者还要苦逼。这个月的营业额是多少？下个月能否提高？能提高多少？和上一个季度又差了多少？都是老板每天必想的事情。打工者不会想这些，因为你知道只要不旷工就能拿到一份固定的工资。某个部门生产力不足，原因是什么？有人偷懒？还是和其他部门协调不好？如何协调？都是老板要去发现，思考，解决的问题。打工者不需要看到这些，你只要维护好你在公司里最好的那个朋友就行了。有员工情绪不稳定，失恋？离异？生病？这都会影响团队的整体效益。而且身为老板你发现你的公司不能少了ta。如何安抚？劝解？让ta满血复活？这得要求一个老板的情商多么的高！打工者不必理会这些，因为你知道你的老板会搞定一切。有人抱怨和同行业比你给的工资不够高，你如何用最合理的方式让他们认同你已经把那一部分钱给他们花在了社保和五险一金上面？其他股东对你不满，对公司的发展方向各持己见。如何不伤和气的说服？如果那个拍板人不是你，如何硬着头皮去做一件你不认可的事情？你有一个新的计划要在下个月的大例会上面提出。如何让团队富有激情的投入？靠利益？靠人格？还是靠鸡血？连续的饭局已经让你的心肝脾肺肾超负荷运行。明天的饭局必然是龙潭虎穴，闯是不闯？一个部门经理犯了错误。你深知人孰能无过之理。打也不是骂也不是。如何让他悔改又不至于太失落？一个部门经理犯了错误。并且他已经解决不了。如何将损失控制在最低范围？亲自负荆请罪？还是四处求人？有其他同行迅速崛起，你的地位岌岌可危。是打压？是合作？还是转型？公司赚了钱，大部分功劳都是你的。你想为自己多争取一点股份。如何搞定其他股东？公司赚了钱，你啥也没做。如何让其他股东对你没有意见？公司发展越来越大，到了还给老员工分股份的时候了。如何分才能让他们深切的感到公司是他们生命中的一部分又不至于让你的权威和利益大损？省略20w字。是的，确实有职业经理人这回事。但大多数中小企业的老板还不会雇佣他们。而中小型企业的比例你懂的。如果你认为这些负担可以是老板获得更多的财富和社会地位。那我想说未必。10家公司能活下来的也就一两家。在创业时期，老板拿的钱比员工少的情况比比皆是。因为他们都懂得财散人聚的道理。如果你是那一两家且过。如果不是，那你的公司，你的年华，你的梦想都将随着一纸文书的降临灰飞烟灭。这也是为什么很多人在一次两次创业之后就再也不敢开始下一次创业的原因了。还更残酷的。我们都听过这样的老板，他说自己活的有多成功，就有多荒唐。他在故宫边上有豪宅，在长岛上有别墅。他是行业内人人都熟悉的大人物。但他认为他的人生是经不住追问的人生。起初我不信，后来信了。因为在你杀伐决断长驱直入的一生快完结的时候，你发现，世界上所有的东西都不是你的，只有你是你的。我想这也是为什么很多大人物都喜欢写自传的原因吧。打工或是老板，如果必须选择，是练达一点，还是清澈一点？是善良一点，还是进取一点？这是每个成年人都要面临的问题。它不尖锐，却一直存在。不知不觉间，磨损着你的心，或是丰富着你的心。——————————微信大号：youyabenleida


-------------------------answer 1 via  -------------------------


高度不够是看不到别人的牛逼的


-------------------------answer 2 via  -------------------------


我就是看起来不怎么样的老板一枚。我们公司的情感咨询师硕士，博士，都有，论专业能力他们碾压我一条街。比我这个学渣要强太多了但是，我可以肯定地说，作为老板付出的东西远大于他们中的任何一个。我们公司是从零开始做起的随便说说我刚起步时的工作，大家随意感受一下1、需求确定：寻找目标客户群体情感难题，从各大网站搜索人们发的帖子，结合以前情感咨询的经验来进行主要情感问题整理，花了3个月的时间去搜集出来，并且尝试用免费咨询的方式获得相对准确的个人情感信息，然后去摸索解决办法。2、产品开发：从摸索出来并确定有效的办法中提炼出精华内容，然后开发课程原型，录制视频，因为当时不懂剪辑，说错一个字从头再录，语气不对重录，一个课程反复录制10几遍，课程总共近百节，每堂课20-30分钟，你可以算算花了多久，反正录制完以后嗓子就得了咽炎。3、网站建设：内容需要放在平台上推广，0基础的我自学网站建设两个月，搞出原始版本，代码美工都是我，没办法，当时一分钱启动资金都没有啊。3、找推广渠道去宣传：最开始是找了几个小伙伴天天在各大平台发帖子，扫街，给别人免费解答问题，发了很多，不是被当成传销就是被当成骗子…10年的时候中国好像就没几家情感咨询机构后来我发现搜索引擎效果不错，就开了推广，因为没钱请管理员，就自己去学习如何操作推广账户，已成百度推广专家（轻喷，13年后已经不再和任何搜索引擎平台合作，包括百度）4，销售：销售最为困难，互联网销售，看不见摸不到，还是咨询和课程这类服务产品，产品上市后3个月0销量，第四个月开始卖出一份课程，当时购买的客户叫“豆糕不发芽”，如果你能看到这个回答的话，感谢你愿意在那个时候相信我，感谢当时你对我的支持和鼓励！299块，我买了好多泡面…第一次销售出产品后便一发不可收拾，最高的时候我一个人一个月的营业额能到10万，代价就是每天工作16个小时，没有假期，不分黑天白天的给客户咨询。于是顺利在一年之后得了重度抑郁症…吃了半年多的抗抑郁药…14年才慢慢好起来。5、招聘，招聘是创业小公司最困难的一关，很少有人会相信你可以做得很好，当时在北京一个商住两用楼办公，很多人一看在小区里，就走了，招呼都不打一声，十个人里面来面试的只有一个，完了特么的还留不住。直到后来我摸索出了如何找寻理念相同人才的方法，才开始好转。还有太多太多，现在在手机上打不方便，先说到这里现在想想那些挣扎，仍然心有余悸除了是一名情感咨询师和挽回专家以外，我还是设计师，财务，出纳，程序员，销售，hr，账户管理员，演员，主持人，新媒体专员，段子手…连啪啪啪的时候想起来一个好点子都立马拔掉记在手机上…作为一个小企业的老板，何等的艰难！很多人都和我说，你何必那么累，让手下去干多好？说实话，我也是一点点才学会信任和放权的，因为，对于员工来说这只是一份工作，对于我们这些所谓的老板来说，这是我们的命啊！我特么拿命拼出来的事业啊。这是哪些职业经理人永远也体会不到的。………………………………………分割线………………………………………如果你现在遇到了情感难题，想要挽回爱情，想拥有一段完美的长期恋爱关系，想拥有常人所不具备的魅力，那么来关注我的微信公众号，绝对不虚此行微信号：蜕变爱情顾问选择蜕变，重获新生


-------------------------answer 3 via  -------------------------


能举个实例么？我见过自以为牛叉的人抱怨老板是傻逼的。但没见过傻逼老板手下还有牛叉人一直跟着他混的。术业有专攻，你看不见的不代表不存在。物以类聚，人以群分。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


汉朝的建立就离不开汉初三杰张良、萧何、韩信这三个人的名字。汉高祖刘邦曾问群臣：“吾何以得天下？”群臣回答皆不得要领。刘邦遂说：“我之所以有今天，得力于三个人－－－运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如张良；镇守国家，安抚百姓，不断供给军粮，吾不如萧何；率百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。三位皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下者也。”


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这个跟机会成本有关系。为什么很多学历不高的人反而成了老板，学历高、有见识的人反而成为了打工者呢？因为对于那些学历不高的人来说，毕业了之后，他们基本是nothing to lose的状态。他们在做决定的时候，机会成本很小，因为留给他们选择的余地并不大。努力去创业，放弃的是一份工资并不会很高的工作。反观那些学历相对较高的人，他们去白手起家，要放弃的，则是自己读了那么多年的书，以及一份还算体面的工作，往往权衡之后，选择了替别人打工。另外，知识学得多了，往往容易受到框框条条的限制，而且更倾向于走捷径，照搬之前看到过的一些想法，创新力上也容易缺失。我这里并没有任何贬低学历低的人的意思，一直觉得，评价一个人，是多个层面的，一个人赚的比你多，必然有比你优秀的地方。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我想反对一下大部分答案。。我觉得问题在于，“是否是老板”是一项衡量管理能力的标杆，而真正牛叉的人未必用这个标杆衡量自己。我觉得有可能是成功学的书籍蔓延得太多，导致每个人衡量别人的价值都是以“是否有自己的事业”作为标准——但其实不是的，也有很多人沉浸在战胜别人的快感中，因此他不需要自身拥有一个很大的企业，他只要有个平台，就可以源源不断地获得成就感和尊严，获得内心的充实。人生不是非要赚很多钱不可的，当老板其实没什么意义。所以也不要有什么“大学毕业给别人打工是在浪费时间”之类的想法，无休止的浮躁而不去挖掘自身的潜能才是真正的浪费时间。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


铁打的营盘流水的兵。 我一直不明白这个道理，一直以为个人能力近乎妖的诸葛亮应该不会屈服于刘备啊。但是工作久了细心观察就会发现，好老板其实都是哄着员工的，放低姿态，激发牛叉的人的奋斗欲，并且让牛叉的人觉得，我老板还不如我，那我再干个几点肯定可以骑到他头上了啊miehahaha…甚至于，能力过强的一些一线员工，业绩越高越舍不得提拔，摇钱树哪舍得轻易挪走。甚至于，过于牛叉的人多少有点与周遭格格不入，或是才高八斗曲高和寡，或是清高正直不屑于社会交际，或是木秀于林，风必摧之，他们有业务能力，但是没有领导别人为他卖命的魅力。你这么优秀了，你就自己来好了，我凭什么给你锦上添花？那么我们就不努力不干活就能做老板了是吗？当然不是。世界上没有任何一条规律可以保你飞黄腾达，天时地利人和，德智体美劳缺一不可。甚至于这些看似一无是处的老板却有着大智若愚的精明，你别看他懒懒散散不通业务，你偷懒试试，他总能在合适的时机不小心撞上你的小辫子。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


本回答仅限于知乎，不欢迎转载先简单说一下自己的个人经历：本人家庭小康，父亲做生意，母亲为教师，家境比上不足，比下有余。我今年大三，从事手机水货零售及批发六年。高一的时候因为不想成为父亲口中的败家子，所以决定了一边读书一边创业。刚开始的时候采用的是接订单的模式（就是说，同学都知道我对手机知识比较在行，然后他们就会叫我帮他们拿手机，每部机子我再加点价）。做了一年，有了点小积蓄，然后就请了5个同学做销售，自己只负责定方向和捉货源。之后过了两个月左右就把生意扩到本地另外的四所高中。生意不好不坏，除了支付那些销售人员的工资，负担完自己三年高中的生活费以及学费外，高中毕业时还剩下2万多块钱。由于高中时分了相当大一部分精力去做生意那边，而且由于初中基础比较差，所以高考只考了一所二B的大学。说到这里心里真是隐隐作痛T-T................上了大学之后，大一继续做了一年零售，大二的时候在一个非常偶然的机会接触了批发这个圈子（运气真的非常重要！！！），然后就转型做了批发。大二刚刚做批发的时候，有一个学期的课根本一节都没有去上.........因为非常害怕，因为自己一直在玩空手套白狼那一套.......根本是零资产........那个时候全部的生活就是害怕，以及焦虑。在此非常感谢我的小伙伴.....在你英语如此渣的情况下，还勇敢地帮我回答问题，我打心眼里爱你，么么哒~~♪(´ε｀)...........还有老师，怎么我不去上就必点我，去了就不点了啊......(￣Д￣)ﾉπ.....摔...批发这边做得不大，均下来一个月有三四十万的销售额，好羡慕知乎上那些做生意的大牛们啊.....T-T......不能说是老板，只能说是接触过一些，所以只是自己的一点点看法，关于牛X的只限于做生意方面，纯粹个人理解，不喜勿喷，友好讨论(^.^)：首先非常同意 @负二的那个观点：因为那些看上去牛叉的人做生意是渣。而有些看上去很渣的人做生意很牛叉。你把经营生意看成一项单独的技能，这个问题就很好理解了。（不知道怎么引用，各位将就看着，对不起了T-T）德鲁克有一个观点，就是证明一个管理者是一个好管理者的标准是那间公司能够每天正常运转，平淡无事；如果那间公司每天都要管理者拍桌子，摔手机，东扑西扑救火的话，那只能说这个管理者是一个很失败的管理者。因为一个好的管理者必然能使一间公司平稳运转，在这种平稳的环境里，各人相安无事，产生一种不起眼的感觉在所难免，但是你不知道，管理者用了多大的心血与精力才营造了这个平稳的环境。一个坏的管理者每天都在救火救火救火，你能看到他每天拍桌子，每天骂下属，你看着很爽，很腻害的样子，问题这样恰恰说明了这个体制是有很大问题的，实质上证明了这个管理体制是一个失败的管理体制。或者直接总结一句就是，要么就是实实在在做事，要么就是天天在演戏。你究竟是要做事还是要演戏？再举一个例子：可能有很多人都觉得党委书记如果他不是党委书记，他不在那个位子上就干不成什么事了吧，那些出来出来创业野蛮生长的人才是很腻害的对吧？你可能会觉得如果那个书记没有那个位子，没有那个印章就什么都干不了，只能是个普通人了对吧？你试试看让一个书记去管一个公司？炒不了人的情况下都能把你一群人管得妥妥的，还能把上级机关的要求贯彻下去该执行的执行好，你让他去管一个公司，你看能不能搞得定？但是你要一个管公司的去管机关那些老油条，你看他能不能管得住？“但是你们毕竟还是too young。，但是问来问去的问题啊，都too simple，啊，sometimes naïve！”我只是三个表的搬运工，不要问我从哪里来(T＿T)/~~再问一个问题：一个你觉得很精明的人，跟一个你觉得很傻的人，哪个是精明，哪个是傻？傻的那个精明，因为没人会防备一个傻的，每个人都喜欢跟傻的交朋友，都或多或少愿意无偿共享知识给一个傻的；精明那个是傻的，因为谁都害怕精明的人，哪天你不爽在背后给我来一枪呢？跟你分享资源就真的傻得可以了。----------------------------------------------我是神奇的分割线----------------------------------------------以下是原因分析：造成现在这种局面很大的原因在于：1.还没入行，就是看个热闹。   还没入行，就是台下观众，只是在看个热闹，谁的动作大，谁就厉害。   已经入行的童鞋们，看的不是功夫，看的是内功。人家看的你以为很平常的一笑一投足，因为人家已经入行了，人家已经知道那个看起来平平常常的一笑一投足在那种环境中意味着什么。   正如《一代宗师》中说得：功夫之争，在于纤毫。   大手大脚的，除了闹腾还不是在闹腾么？你牛逼啥呢~~2.现代电影里面对个人英雄主义的渲染真的是太过度了。   有时候需要点英雄主义没错，就跟人时不时要喝点鸡汤暖暖胃一个道理。   但是过度渲染这种英雄主义，把什么是好什么是坏的标准都颠覆掉了，让人反而觉得坏的那个理所当然是好的怎么行？最好，附上狄更斯的一句话：那是最好的时代，那是最坏的时代；那是智慧的时代，那是愚蠢的时代；那是信任的时代，那是怀疑的时代；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是绝望的冬天；我们面前应有尽有，我们面前一无所有；我们全都朝天堂奔去，我们全都朝反方向奔去。                                  --------------狄更斯 《 双城记 》（ A Tale of Two Cities ）—— 1859年


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我发现上面几乎所有人都认为老板的身份高人一等，才是成功的象征，这未免是价值观有点太单一了吧？据李剑芒说，欧洲一流人都选择做学者，二流人才做幕僚（包括技术达人、职业经理、总统、大官或大公司的智囊团等），三流人才当老板，四流人才从政。我觉得牛逼的人不是不能当老板，而是不想当老板而已。比如，如果你做了老板，就不得不跟工商税务各类人物打交道，你会不得不考虑很多人际关系的问题，不得不参加很多应酬和饭局……有些人可能会觉得这样很好，但一流人肯定不乐意参加这类活动，他们只想做自己最想做的事情，不想做这类琐事，所以他们自愿不做老板而已。他们的身份虽然不是老板，却少了很多束缚，可以沉浸在自己喜欢的事情里，他们觉得快乐和成就感来自于做自己喜欢的事情而不是外人的评价。我觉得这种价值观更得我心啊！
