


为什么有人在学习初段效率惊人，而在过了入门阶段之后兴趣与学习能力都迅速下降？ - 编程 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26761055 ----------------------





--------------------Detail----------------------

具体症状描述如下:在学习一件新事物的时候往往能爆发出惊人的学习能力，在很短的时间里达到入门水平，并且可以灵活应用于实践。之后学习欲望降低，在该领域的水平也相对停滞不前。导致对许多事物均有涉猎，也能说出个子丑寅卯来，却没什么精通的领域。这给我造成了一定的困扰。例如高考这样需要持久学习的，我就无法发挥优势，靠临时抱佛脚堪堪考了个一本。随着年龄增大，发现似乎专精一门才是更为合理的技能树。。。故特来请教，不知有没有什么破解之道举例:学习太极拳，只学一两堂课立刻能找到感觉，明显比一起学的童鞋"似模似样"回家对视频自学一星期迅速达到能看的标准，然后荒废之。大学学VB: 之前没有基础，在学期过半的时候已经考过了某VB证书，还做了一个简陋的小游戏，不牛，但是明显学习速度领先所有同系同学。之后并未对编程失去兴趣，却也没有继续钻研。学吉他:大学毕业学吉他，乐理听一遍就会，第五节课教完已经可以完整弹唱同桌的你。同期的学生还在 53231323。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


以数学书为例讲一讲：一本数学书通常前面几章比较浅显，而且实际上前面几章只是在用新的方式讲述那些你已经学过的东西，所以凭借着基础和一点聪明，即使不看书，做出习题其实也不难。但是你终究没有走到这本书的思路上来，所以当你面对这个这本书的思路方法所要真正解决的问题的时候，当这门学问在你眼里反直觉的东西积累到一定程度的时候你就学不下去了。比如你学解析几何，一开始讲的是直线的问题——而这些在初中平面几何都已经说烂了，但是如果你不积极适应解析的方法，到后面圆锥曲线那里，平面几何的方法很难适用的地方，就很难下手了。这样的亏我吃过好几次，一次是学复分析的时候，觉得复数我学过呀，极限、积分、求导，数分里也学过呀，好像比数分还简单点呢。但是冒出一大堆复分析特有的定理性质的时候我就彻底凌乱了——才发现解析函数我数分里打交道的函数原来是不一样的。我看信号与系统的时候也遇到过这个问题，因为我看前面几章无非就是一些微积分运算，看上去很容易，连跳几章觉得就是那么回事了，突然到了一章就看不明白了——才发现自己并没有理解信号与系统这门课处理问题的方式。反而那些学的比你慢的同学，从开始就在适应这本书的思路，不断地接受和适应那些他们觉得反直觉的东西，而你实际上并没有开始这个适应思路的过程，只是在用旧思路解决问题，当旧思路山穷水尽的时候，你就很难深入下去了。其实编程也是类似的，讲不同编程语言的书，前面近一半的内容也是大同小异的，但是如果你没有充足的练习、深入的了解，只是把新的编程语言当成你学过的一门编程语言的关键词替换的话，到你面临这个编程语言特色的东西的时候，就无从下手了。不仅是数学、编程这样新事物和旧事物之间联系比较明显的东西，即使是很多看似完全陌生的东西，人往往也会不自觉地借助于已有经验去接受理解，但是过分迁就旧习惯对深入学习必然是不利的。其实我们都善于发现新事物和我们熟悉的事物之间的共同点，用我们熟悉的事物上的经验辅助我们学习和认识新事物，以至于我们并没有静下心来学习新事物的独有的特性。而学习本来就应该经历共性——特性——再回到共性——这样一个螺旋式上升的过程。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


12月1日更新：以下说的并非我自己得出的理论，而是乔治·伦纳德（George Leonard）在1992年出版的畅销书《Mastery》中提到的理论，本书讲到“追求卓越”是一个过程、旅程，而非结果。在这个过程中，会出现三种类型的人，第一种便是下面回答中的浅尝辄止者（Dabbler），其他两种分别是偏执狂（Obsessive）、黑客（Hacker），这三种类型的人均无法达到“卓越”。其他两种类型在本回答下不具体介绍，如果需要可以阅读此书。这本书适合这样的人：想在专业上更精进 想成为别人眼中难以企及的天才不想安于现状 对自己的浅尝辄止感到悔恨如果你阅读了此书或这个回答，希望不要做那个“听过很多道理，依然过不好这一生”的人，正如作者所说：不要把时间浪费在思考“自己为什么要做一件事”上，而是把自己做的事情当做吃饭睡觉一样理所当然，那么这件事很快就会变得像吃饭睡觉一样简单。--------------------原回答分割线--------------------回答是：你是浅尝辄止型的人。这类型的人，很常见。不知道你有没有听过10000小时理论，是指一个人经过10000小时的锤炼，才能成为某个领域的专家。如果我们把这10000小时比作一趟旅程：想象一下有一天你看到一个人篮球打得很好，受到了很多关注，所以你也决定学习篮球，就开始了一趟旅程。在教练的指导下，你开始了一些基础练习，脚步移动、原地运球、简单的传接球等等，一段时间之后，你渐渐失去耐性，因为你在训练中感觉不到丝毫成功或者进步的喜悦。你喜欢做的是模仿一些花哨的动作，或者去球场上击败对手。你直接上场比赛了，发现自己打得和那个人差远了，挫败感变得强烈，你心里说“我没有打球的天赋（我没必要打得好/我去学踢足球吧）“，所以你终止了这趟旅程。在这趟旅程中，经历挫折与失败的过程，我们称为平台期。你是一个关注结果的人，所以对你来说，平台期简直就像炼狱一般，它让你感觉到了受挫，并且你的动机也随之逐渐消失。这也是你为什么荒废了那么多学过的东西。平台期是图片上展示的，每经历一个突破，都会进入一个漫长的平台期而你的浅尝辄止，就是遇到平台期就草草放弃了。每看到别人的优秀，发现一个新领域，阅读一篇知乎文章，都兴奋不已，以为自己投入精力也可如此，但从来没有认真坚持做过。你不能接受平台期，一遇到平台期你的激情就消失殆尽，于是开始寻找新的兴趣来重新点燃你的激情。那么如何度过这个该死的平台期呢？回想刚才学习篮球的旅程：在你想要跳过基础练习，进入实战的时候，有人提醒你说你属于那种太过于关注结果的人，这使你自己觉得在每天的锻炼中好像没有取得丝毫进步。你要做的仅仅是坚持下去，并且尽量在做每一个动作的时候保持规范。结果会是什么样的呢？也许在几周之后，事情开始发生了一些变化，你觉得原本几个不同的部分好像结合在了一起，你不用再去考虑动作的细节就能够自动完成一些动作，一些原本觉得刻意的动作也变得自然了。度过了初学后的平台期。所以，在平台期的时候，你只需告诉自己：要继续学习，就够了。认识并习惯平台期。最好有人指导或一起进步。在平台期时，不过分关注结果，保持学习的动机。控制兴趣的数量，不轻易转移自己的热情。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


前两名说的很好了，我来说个反例。我入门比较慢，经常同学题都做的风生水起了，我还在神游太虚。刚开始以为只是不认真罢了，后来发现真的是学的慢，同学们都在若有所思的点头微笑，我坐在那里不知所谓，老师讲的东西好像没有办法直接进到脑子里。平时的作业考试也是乱七八糟。到了中后期，我就会突然理解了，发现可以一边抄作业，一边给同学纠错了，可以给他们讲题了。最后的大考成绩也会比较好。我曾认真的思考过为什么会这样，这里说一下，可能对题主也有启发。我是一个很难被说服的人，对待任何一个新的观点，新的方法，新的学科，第一反应是，为什么非要这样？为什么不可以是别的方法？可以用已有的知识解决吗？为什么需要一个新的学科？它有必要存在吗？对其合理性的怀疑，贯穿在我学习的过程中。而乘法可以转成加法，分数可以变成小数。很多学科开始阶段的问题，都可以用已有的知识去解决，这段时间是我最痛苦的时候，我看不到新学科存在的意义。但随着学习的深入，就逐渐发现其不可替代性，发现其方法的合理性，体会到她的美感。在一声后知后觉的“原来如此”之后，学习就变得如丝般顺滑了。对我来说，学习是一个被说服的过程。题主可以试一下，不要那么容易的接受新的方法，尝试怀疑一下，比较一下，为什么非要这么做，其本质是什么，背后的思想是什么，可能就会学的又快又好了。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


题主的问题和我一摸一样。怎么克服我也是这两三年才想明白的。对于这个问题，更为准确的描述是这样的：在学习某项知识或锻炼某项技能时，可以轻易的超过很多人，但是很难更进一步，最后总会被努力的人和真正的天才超越。学习能力效率高的原因是，学习和思维能力强，加上专注力高。至于为何不能更进一步，下面说话就比较狠，但是确实是这样的。其实原因很简单，因为在需要更进一步的时候，肯定需要更为努力和钻研，然而前期的顺利和取得的赞美与成就，让我们无法忍耐这比较长时间的练习和积累期。在刚学一个东西的时候，我们会很拼。练吉他的话，爬格子会爬一整天；写游戏的话，可能会连续熬几天一口气做完。因为我们很清楚我们的学习和工作的效率很高，只要花费这少量的时间，我们就可以获得别人的赞美。然而在看到了新的、更为广阔的世界的同时，我们会发现要在这个世界里让别人赞美，需要花费更多的精力和时间去前进，而这个时间还很长。但我们这种人最无法忍受的就是，不能在很短时间内就可以取得让他人称赞的成绩。我们做很多事情，主要原因固然是因为自己喜欢。但还有一个或许会被自己刻意忽视的重要原因，那就是我们要做给别人看，告诉别人我们很厉害。这种太过在意他人看法的性格，叫做虚荣。这种虚荣让我们在学习和做事的时候过于功利。那么问题来了，如何克服呢？其实也很简单。就是安下心，踏踏实实的学习。题主你说要专精一门，这是对的。不过我还有一个看法，就是我们在专精一门的时候，未必要放弃技能树的其他内容。这是我们天生的优势。但是我们要注意的是，在专精这一门的时候，要有耐心，要能耐得住寂寞，要有长期的计划，不要急于把自己的成果展现出来。要能正视自己的不足，一步步的去学习和练习。同时要告诉自己，我不是天才。虽然是答题，不过也算是第一次系统的自我剖析，就不匿了。=======================更新一点：要合理规划时间，短期的过分拼命会让自己在阶段性目标达成后，产生懈怠感。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


感谢邀请。这个问题很有意思，碰巧我也研究过，在这里总结一下吧。学习的本质，是一个修正旧联系、建立新联系的过程。每个人的思维，可以看作一张由许许多多个「节点」通过逻辑关系连接在一起的网络。这些「节点」，就是一个个「观念」。而学习，就是在这张固有的网络之间，插入新的节点，并重建与这个节点的连接。亦即改变固有的思考模式的过程。这个过程是艰辛的，所以学习无论对于谁，都是一件难事。那么，推动我们去改变固有的思考模式的动力，是什么呢？是反馈。反馈，就是由你的行为产生的、同时又反作用于你身上的结果。反馈有正反馈和负反馈，每一种反馈又可分成即时反馈和预期反馈。正反馈促进我们去做某些行为，负反馈促进我们停止某些行为。例如，按照六线谱练习几分钟指法，就能弹出一首简单的伴奏，这个从无到有的过程，就是「即时反馈」。它会给予你成就感，鼓励你继续练习下去。例如，背英语单词的时候，每背一个单词，就想象自己离托福110又近了一步，离自己出国的目标又近了一步，这就是「预期反馈」。又例如，你15岁才开始学围棋，然后得知别人学棋都比你早了10年，你这辈子都下不出什么成绩了，就会萌生悲观和放弃的心理。这就是「负反馈」。负反馈的意义，是警示我们远离不利于生存的事物，包括将精力耗费在得不到预期结果的事物上。为什么我们能够学得进去一样东西？就是因为我们在学习的时候，不断地受到「即时正反馈」和「预期正反馈」的鼓励。有些人，可能学到一个新的知识点，解出一道难题，便会非常兴奋，对他来说，这就是正反馈。而有些人，可能学到一个东西，感到又比别人更进了一步，满足优越感，这也是一种正反馈。正是这种反馈，抵消了学习过程中的艰辛和枯燥。学东西比较快的人，他们的记忆力、理解能力、思维速度通常比较出众，将知识转化为联系和应用的速度较快，因此，他们比较容易「理解」一个概念，并应用这个概念去解决固有的问题，这就是一种「正反馈」。对他们来说，这种过程是新奇、有趣、充满刺激的，他们陶醉于这种新事物对大脑不断的刺激中。因此，一开始的时候，他们表示出来的是浓厚的兴趣和极快的学习速度。但是，这样的模式，也容易产生这些问题：追求不间断的刺激流，而忽视了对概念的深入掌握。结果就是，不断地学习新的知识，但能深刻记住的和沉淀下来的却不多。也就是过于重视速度而忽视了质量。重视刺激甚于知识本身，舍本逐末，似是而非。他们可能会沉溺于「原来是这样！」的刺激中，满足于这种感觉，而事实上他们的理解可能是似是而非的，甚至纯属曲解，但由于他们足够聪明，能在比较低的层面上自洽解释，因此自以为掌握了这个知识点。也就是说，他们并非为了获得知识而学习，而是为了获得快感。积累不够扎实。相比起新事物的刺激，复习、背诵、记忆显得更枯燥无味，所以，他们更喜欢学习新东西，而忽视了将学到的知识纳入自己的知识体系之中，导致积累不够扎实。我们知道，任何一个领域，入门往往都是比较快的，但随着学习的深入，前面学到的东西，会成为后面知识的铺垫和基础，这时，不但要求你有较高的理解能力，也要求你能够将已经学到的东西「内化」，让它们彻底为你所用，才能进一步学习。而一开始学习较快的人，他们最缺乏的，恰恰就是这种将知识「内化」的能力。而当他们遇上障碍时，因为前期的学习过程相当顺利，「刺激流」一直不断，因此，对比之下，他们更容易放弃。举个例子：学习好比走迷宫。聪明的人，也许用不了一分钟就能解开这一层的谜题，找到出口，前往下一层。但也许这一层某处隐藏着一个重要道具，过了十层之后，需要使用这个道具了，他们就傻眼了。回去找吧，又不知道在哪一层，而且面对着已经走过的迷宫，实在不想重新遍历一次。再加上又没有攻略帮忙，很多人也许就选择放弃了。而一开始就仔仔细细将迷宫每一层都走遍的人，花的时间更多，入门更慢，但每一层都走得踏踏实实，就不容易有这样的遗漏。如何解决这样的问题呢？找到你真正热爱的东西。全才固然是好的，但懂得很多又有专长，是最理想的状态。前面已经说过，浅尝辄止的人，多半并不是真的热爱这个领域，只是对其有基本的兴趣而已，因此一旦「刺激流」停止，便很容易放弃。所以，找到你真正热爱、愿意钻研的内容，让每一步都成为你的「预期反馈」，让自己拒绝刺激的诱惑，抱着真心想了解这个领域的心态，去学习，去钻研，才有可能走下去。每走一步，时时反省、检视自己，将知识体系化。主要有这么三步：1）学习一个新的概念时，将它解释给别人听，或者跟自己对话。你理解一个概念时，可能只是理解一个侧面，而当你试图解释一个概念时，你会动用到它在你脑海中的一切「联系」。这样一来，你是否掌握到它足够的特点，是否存在似是而非的情况，是否对它的前因后果、逻辑关联都一清二楚，就明明白白地显示出来了。在这个过程中，你遇到的一切障碍，都要立刻弄明白，因为这些就是你在正常学习中忽略了的东西。2）做笔记，画图，理清逻辑，建立联系。这里介绍一个我原创的INK笔记法。详见：如何构建你的笔记系统？ - Lachel 的回答3）将这个知识点纳入你的知识体系。详见：怎么样才能让学习体系化，效果更好？ - Lachel 的回答多与人交流，多应用，多触类旁通。多交流，交换想法，一来加深理解，二来也可以通过交流的快感建立你的「反馈」。多应用，学习的最终目的是应用，为学到的东西写一篇文章，试着去解释日常生活的问题，都是建立反馈、自我检查的良好方式。多触类旁通，学习的本质是联系，不要埋头于一个领域，多去接触其他相关领域的东西，会开阔你的思路，了解更多不同角度，从而更好地加深理解。保持好心态，不要过分注重结果。学习是一个长期的过程，不要过分注重眼前的收益。希望对你有用。:)


-------------------------answer 5 via  -------------------------


解决这个问题的最好办法就是，当你接触一个领域的时候，坚持学到接触里面不同的细分领域的时候，然后你就又对各个细分领域焕发出新的学习热情了（逃


-------------------------answer 6 via  -------------------------


蛮有意思的问题。我和楼主的情况不同，学东西常常比较慢。也拿学太极拳来说吧。我刚加入一群拳友中开始学习太极拳的时候，觉得自己够笨的，人家讲半天我都不容易领悟动作要领。当时很羡慕一位小T同学，他学动作特别快，好像很快就有点行云流水的意思了，而我呢，学了一周多，还不能做完整几个基本的动作。不过，我有耐心，回家后我会一遍遍对照镜子体会动作要领，可以一次练上百遍也不觉得烦。一年之后，我就成了拳友里的佼佼者。再看小T，他的桩功比不上我，基本动作也没有我做得到位，这个时候再看他打拳，连我这个才入门一年的人，也能看出一些破绽。我自己的学习特点，从初中时就有所悟，入门不快，但慢慢总能后来居上。遇到过很多一开始让我觉得比我聪明得多的人，但似乎我也能慢慢赶上，甚至超过他们。我思考过这个问题。我想，这得归功于我的幸运——在我从小到大的成长环境里，几乎没有什么妨碍我专注做自己想做的事情的因素，也就是说，我在做自己想做的事情的时候，没怎么被干扰过。我相信，若楼主也有我这样的成长环境，想必也就不容易变成“入门快，专精不易”的样子。举几个例子说说自己的不被干扰。爸爸妈妈大学毕业后分配到东北师大工作，我4岁的时候，跟着爸爸妈妈下放到东北农村：吉林省扶余县长胜公社李家围子大队二小队。在那里一呆就是4年。这4年，是我童年里最为快乐的时光。爸爸妈妈顾不上管我，妈妈要管两个小弟弟。我成天在田野里玩耍奔跑。我们家有好大的菜园子和一大片种有高粱和玉米的地。爸爸在菜园子里辟出一小块地给我种花，怎么也忘不了我在自己的花园里看到花儿冒出苗苗来的喜悦。我还养了三只大鹅，和妈妈一起照顾我们家的20多只鸡，我们家也养了猫。我们吃自己种出来的各种蔬菜和粮食。我白天挎个小篮子和小伙伴们去挖野菜，野菜剁碎了给鹅吃。我天天去鸡窝里接母鸡下的热乎乎的鸡蛋。东北的朋友都知道“香姑娘”、“红姑娘”是什么，我的小花园里种了不少。还种了好多向日葵。东北的黑土地那时真肥沃啊，种啥长啥，我最喜欢跟着大人种土豆了。吃过东北的土豆和大豆，就会觉得别的地方的土豆和大豆都不好吃。在东北农村的4年里，我无需识字，但还是上了一年级，在那里学会了拼音。冬天我们需要和老师一起抱柴禾烧炉子取暖。那4年，我一次病也没生过，妈妈总爱念叨这一点。小学二年级我便从东北回到武汉，和大伯、奶奶一起生活，那时四人帮都还没倒台呢，小学生的学习负担轻如鸿毛。教中学语文的大伯有不少藏书，我慢慢地在家里找各种书看，偷偷看奶奶平时在读的小说，大伯和奶奶从来都装糊涂，从不拆穿我。我们家住的房子，当时只有公厕，我小小个子，但经常藏一本书包在衣服里跑出去上厕所，一蹲就是半天，奶奶平时明察秋毫，这种事情会瞒得过她老人家吗？可她就是不戳穿，由着我任性读书，完全不干预。上初中后，虽然我在重点中学，但那时的功课真的不紧张，我放学后慢悠悠回家，一路上踢踢踏踏在沿路的草丛里抓蚂蚱，这种抓蚂蚱的爱好竟然持续到了大学二年级。大伯和奶奶想必都知道我有这个爱好，他们也从不干预，知道这是我的乐子。后来自己有了女儿，买一堆育儿书读。这才发现自己的幸运：东北4年里，我天天和大自然打交道，天天都是喜悦。回到武汉后，虽然不再有那么好的自然环境可以接触，但像我那样从初中到大二都沉迷于在草丛中抓蚂蚱的人怕也不多见，而且家长还不管。——好几本育儿书的作者（教育和心理学专家）告诉父母们，长期沉浸于和大自然的交流的孩子，最能培养起专注的能力。细想想也是啊，我最喜欢抓特别调皮的蚂蚱，总在草丛里和它们斗智斗勇，能为了一只特别能蹦跶的蚂蚱追出去好远而不肯放弃。这当然很需要专注，而且乐在其中。正是因为在成长期，自己喜欢做的事情被大人充分地尊重着，从不粗暴干预，所以使得我一直都不怎么在意别人如何看我，而是专心体会着自己的点滴感受。这样的成长过程，奠定了我一生的学习特点：一开始会比较慢，但只要打心眼里认为这是我自己的目标，决定开始，一般都能坚持到底。即便中途有起伏，也会一直坚持。旁观过好些朋友的容易放弃，我感到主要还是他们在成长的过程中被各种喧嚣的声音干扰得太多。比如父母、老师不懂得尊重孩子的成长规律，一味按照自己的想法去要求孩子，不让孩子有按照自己意愿去成长的必要空间，不懂得引导孩子倾听自己内心的声音——他们自身也不懂得倾听他们自己的声音，而是被外在环境（主要是生存竞争压力）驱使着，自己不快乐，孩子也不快乐。被外界驱使着变得紧缩而得不到舒展的身心，如何能专注地享受思考的快乐？不能细致地体会到思考的点滴进步带来的快乐，当然就不容易继续深入下去。我仔细阅读了上面 @雨少主 的回答，我觉得分析得基本上是对的，但建议谨慎给自己贴上“虚荣”的标签，而要弄清楚为什么自己的行为会表现得像是“虚荣”？因为，给自己贴上“虚荣”的标签后，容易陷入到自责的情绪中，自责也容易让自己的身心紧缩而不舒展。需要做的是，弄清楚自己的虚荣、做事容易在意外界的眼光，其来有自，不是自己生就爱慕虚荣，而是成长的过程中，受到的干扰较多，得到的尊重不足。但是否就要因此而怨恨父母或老师呢？——怨恨也会让人身心得不到舒展，还得学会放下。如何放下，需要练习——我在这个回答里讲了一点：如何看待高晓松炮轰梁植愧对清华教育？ 如果我们多了解历史，会发现，是时代造成了父母和老师们的局限，他们的生存恐惧是普遍性的。如果多读一读父辈的故事，了解和理解他们是怎样走过自己的人生路的，就会在怨恨中慢慢渗入体谅，从而学着宽恕，宽恕他们，也宽恕自己。有个朋友，父亲是典型的鹰爸，他一度郁郁于自己被父亲剥夺了童年的快乐，长大后内心里总是隐约有对父亲的怨恨，这些怨恨得不到排解，表现在工作中，便是遇到困难容易逃避，缺乏足够的自信去应对，其行为特点便是如楼主所讲的那样：好些事情浅尝辄止，进入得好像很快，但是退出也快。后来，他读历史书，恍然意识到，当年学到的历史都是被扭曲了真相的。他渴望了解父辈的历史，可是父亲对此缄口不言，不愿提及往事。直到父亲去世，他才从亲友那里了解到，父亲14岁的时候曾被“革命群众”当众吊起来打，因为父亲出身不好，家里是地主成分。后来父亲凭借自己的努力上了大学，可是在快毕业的那一年，朋友那大家闺秀出身的祖母（祖母和父亲感情极深）却在老家饿死了，那是1960年！可想而知，这样的父亲，在他自己的成长过程中积聚了多少对于生存的恐惧！他怕自己的孩子也活不好，所以变成了鹰爸。时代的悲剧在延续——但是，朋友学习了历史，他了解了父亲的这些经历后，泪流满面，他懂得了体谅，懂得了宽恕——也包括宽恕自己。由此，他内心的创伤在慢慢愈合。他懂得了父亲的恐惧愤怒中深藏着对孩子的爱。再看我自己，由于成长的过程中，父辈们刻意为我遮蔽了许多风雨，我几乎察觉不到家里长辈们曾经经受的种种磨难——爸爸和妈妈两个人的家庭出身都不好，他们在东北农村看到了不少知青下放遇到的悲惨事儿，所以决意要把我这个女儿送回南方抚养，过继给没有孩子的大伯作为独生女儿，日后就不用下乡。大伯和奶奶，其实也会经受不少凄惶，尤其是奶奶，因为爷爷是1950年被镇压的，奶奶和大伯在文革中都经历了被抄家的滋味。所以，街道居委会只要开会，奶奶就会紧张，担心成为被批斗的对象，但她从来不和我讲这些。这都是日后我成人了，才听大伯和爸爸慢慢讲给我听的。我当时除了觉得吃的东西有些匮乏之外，别的什么都没感受到。这些，都是我的幸运。当我们责备孩子学习不够专注的时候，尤其需要回顾自己当年是怎样成长的。所以，我写下这些文字，更是为了提醒我自己：在养育女儿的过程中，有没有让她也经历我这样的幸运——有没有充分倾听她内心的声音，给她足够的尊重，给她宽松的成长空间？=========以下回答推荐给IT小小鸟：有哪些可以提高程序员技术档次的书或博客？什么才是程序员的核心竞争力？


-------------------------answer 7 via  -------------------------


其实就是有点懒呗。说实话，题主“起飞快”这一点，如果没有后续的努力作为支持，一点优势都没有。何止是高考啊，做什么想做好都不是“一两堂课，半个学期”就能搞定的。努力需要持续多长时间才会有效果呢，看看这篇Quora上的答案（courtesy to James Altucher: https://www.quora.com/What-can-I-learn-right-now-in-10-minutes-that-will-be-useful-for-the-rest-of-my-life)。这里原题问的是生活中有什么“lifehack”，就是“达人速成”之类的东西，答案里给出了一个rule of thumb来说明一切捷径都是建立在坚持不懈的多年努力之上的，这里英文很简单就不翻译了“Here's the rule of thumb of hacking anything in life BUT then, that all said, I will give you my four favorite lifehacks: It will take you 1 year of serious study to be in the top 60% of anything in life. It will take you 2 years to be in the top 50% (the learning curve slope starts to flatten)It will take you 3 years to be in the top 30% (where you will start making money at your passion)It will take you 4 years to be in the top 10-20% (where you will start to make real wealth)It will take you 5+ years to be in the top 10% where you will make real wealth. I've switched careers many times. Even if you have every lifehack in the book, this is what it takes to be GREAT at something you love doing. Great enough to make a living or even wealth at it. This is true no matter what field. And by serious study I mean 3-4 hours a day with breaks in between. ” --- James Altucher, from http://Quora.com正面回答你的问题，为什么越往深了学越没兴趣呢，很显然，因为它变难了！你进步得更慢了！之前每堂课都能切切实实地感觉到自己的进步，但等到了需要积累量变才能发生质变的时候，你发现VB比太极有意思，又发现弹吉他比VB有意思。似乎前面的答案也用过learning curve有了图，有了实际数据（题主提供的）和经验数据（from James），我们可以大概预测一下你需要多努力才能干出点名堂来。James说一般人需要两年才能到达plateau的前端，而题主需要一个学期，那等于你比大多数人在这个阶段节省了一年半。但是，别忘了在这个水平你只是top 50％，连找工作都不可能。如果你继续坚持的话，即使坚持一年半的时间，你也达到了top 15～20%的水平，这差不多时国内一个一本的学生能达到的很好的状态了，跟你的peers比，找到好的工作很有戏。但是！你这才花了两年啊！所以，你初期学的快的优势就给你了一个switch的机会，大学四年，你可以换一次，但不能更多了。不过，如果你一直在一个专业方向（不说兴趣了，就说工作的事）一直干4年呢，那你很有希望达到前10%的水平，就看你有没有点恒心了有了图，有了实际数据（题主提供的）和经验数据（from James），我们可以大概预测一下你需要多努力才能干出点名堂来。James说一般人需要两年才能到达plateau的前端，而题主需要一个学期，那等于你比大多数人在这个阶段节省了一年半。但是，别忘了在这个水平你只是top 50％，连找工作都不可能。如果你继续坚持的话，即使坚持一年半的时间，你也达到了top 15～20%的水平，这差不多时国内一个一本的学生能达到的很好的状态了，跟你的peers比，找到好的工作很有戏。但是！你这才花了两年啊！所以，你初期学的快的优势就给你了一个switch的机会，大学四年，你可以换一次，但不能更多了。不过，如果你一直在一个专业方向（不说兴趣了，就说工作的事）一直干4年呢，那你很有希望达到前10%的水平，就看你有没有点恒心了最后，说了这么多，其实这个问题就跟知乎上大多数类似的问题一样，提问者在发问时心里已经模模糊糊的有了答案的轮廓，更多的是想通过阅读别人的想法来激励一下自己（like，“我可能得鞭笞一下自己了，大概应该鞭笞一下自己吧，我是不是得鞭笞一下自己了你们说！” “是！！”）。加油吧


-------------------------answer 8 via  -------------------------


考60分只要一个晚上就够了，考95分要努力一学期啊！你学的快，是因为有些人一开始都奔着95分去的，结果没成……如果一开始说好大家都奔着60分去，还指不定谁快


-------------------------answer 9 via  -------------------------


学习曲线（Learning Curve）可以解释。在一定时间内获得的技能或知识的速率，又称练习曲线（practice curves）。如图：横轴：学习时间纵轴：对知识或技能掌握程度定义：获得的技能或知识的速率学习初始是量的积累，相对速率较快；到达平台期/高原期，长时间难以感觉到进步；但度过平台期/高原期则是质的飞越。
