


为什么很多人满足于此生仅拿份工资，做一份朝九晚六的工作？ - 人生 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26024602 ----------------------





--------------------Detail----------------------

你们很多人都说你正在做一些有影响力的事情，别人没有看到而已。但是我发现我很难去相信你每天醒来会说：“哇，我正在影响着这个世界！”我问的是，每天早上带着目标醒来，而不是仅仅要去上8小时的班，然后下班回家，终其一生，周而复始。（题主补充：这个问题是我在 Quora 上看到的，觉得很有意思便搬到知乎上和大家讨论，自己对这个问题有些想法但不是完全赞同，抱歉之前没有说清楚。大家的回答都很有意思，我会仔细阅读。也感谢原译者的翻译）Quora 链接：Why Are So Many People Content With Just Earning a Salary and Working 9-6 Their Entire Adult Life?（ps 两边的高票回答内容的差异很有意思）

-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀。其实没那么复杂。人生于世，需要物质资料维持生活。需要一个心理平衡让自己心安。是所谓物质与精神的需求。如果你勤劳能干，能自己做饭做菜、跑步游泳，那就不需要食物和交通工具。那就不必上班。如果你生下来就家资巨万，那自然可以不为物质发愁，一心追求自己的精神需求。上班，也无非是在现代工业社会里找一个自己的岗位，付出一点时间，换取物质资料，让自己活下去。当然，工作如果不合自己心意，满足了物质生活，精神生活会不快乐。我遇到过不同的例子。有的人就会不断寻找自己喜欢的工作，以图物质和精神都满足。有些人就会自我麻醉，说“我这份工作是有意义的，特别有成就感”，来让自己喜欢上自己不喜欢的工作。还有些人会在物质和精神间找平衡。比如，为了让自己快乐，少挣点物质资料；或者为了让自己物质丰足，牺牲一点精神乐趣。最后大多数人，会得到一个平衡。就这样。我父亲在一个单位体系做了四十年。他很快乐。觉得上班、做事、喝小酒、读书、钓鱼就很高兴。我妈先后换过七八个单位，最后自己创业。她也很快乐。觉得这样才能体现自己的价值。说到底，只要他们能找到自己的物质+精神平衡，就可以了。古龙《多情剑客无情剑》里，提过一个例子。一对厨子，饭馆打烊后，他们在后厨，自己给自己炒了盘菜，找点小酒，很惬意的饮食一番，舒服那一两个时辰。古龙说，他们还活着，就是因为一天还有那么一两个时辰。许多平凡人就是这样。他们找到了能让自己心情和顺的那么每天一两个时辰，就够了。所谓名垂千古之类的大事，许多只是外人眼中的想象，真人并不那么高兴的。我有一位长辈，曾经觥筹交错间动不动谈一个省级别的大事。后来提早退休了，每天主要的乐趣是什么呢？除了躺着看书，就是养蚕豆，看蚕豆发芽，然后炒来吃……后者是他从小就喜欢的，所以现在还是很喜欢。子非鱼，安知鱼之乐。在宇宙眼里，我们连鱼都不是。找到能让自己心安的处境，很难得了。我父母朝九晚五，我一天班也没上过。这也不过是形式，并没有什么高低。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


在大学的时候，我看到身边的同学一个个逃课的逃课，睡觉的睡觉，我也有了这个疑问：为什么这些人就满足于浑浑噩噩过4年的大学，而不好好学点东西，为以后的工作打下点基础呢？对这个问题，我也像此时的题主一样想不通。当我真的恍然大悟的时候，是到了我大四的时候了。当时我在深圳实习，自己租了间房子，一个同班同学也来了深圳，暂时住在我这儿。有一天晚上我们出去闲逛，就聊到了这个话题。在谈话的前半段，我谈话的重心一直放在：他在大学的时候应该多学点知识，这样在毕业之后工资能够稍微高一些，过的生活也能好一些。不过后来我发现我说得太多了，于是我决定先听听他怎么说。他说其实他就觉得那样的生活过得挺好，而现在虽然拿的工资少一些，但是过得也觉得挺不错。虽然是跟十几个人挤在一间宿舍里，但他觉得也还好啊。在谈话的后半段，我才渐渐明白：每个人都有选择自己人生怎么过的权利，不一定每个人的人生都要兢兢业业、都要悬梁刺股，不一定都要做出像BAT那么大的企业，不一定要赚了几百万实现财务自由之后才去做自己想做的事。就像匿名用户说的，我觉得生下来不是为了影响世界，而是为了享受生活。百年之后，当你消失在这个世界上，你此刻所有的回忆都瞬间化为乌有。那时候你会不会觉得，其实人生最重要的还是一个过程？至于题主提的这个问题，在某种程度上是不成立的。他们不是满足于拿一份朝九晚五的工资，他们或许是满足于和家人团聚的那种快乐，满足于可以吃到家乡味道的可口饭菜。思考问题的一个重要的点就是不要一直站在自己的立场上去思考问题，否则你就是别人口中的书呆子。书呆子只会讲理论，而且只会站在自己的立场上去思考问题，并且不结合实际的情况分析。即使能站在对方的立场上思考问题，你思考出来的结果也不一定是正确的，因为每个人的情况千变万化，你不可能完全了解对方。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


主要是因为当社会分工越细越科学，那么朝九晚五的生活就会让大部分人的人生更有效率。我曾经看过本书是由一个老师用业余时间翻译的，他就谈过类似有一份工作反而生活更高效的说法。事实也是这样，良好的企业本来就是因为有效率而生存发展的，如果你一个人，那么为了做好一件事情你要做许多不拿手的低效的事情，比如你最拿手的是做一个车轮，而你的目标是一辆车，你自己完整拼装一辆车销率要低过你做八个车轮，另一个人做两个车身。再比如就拿个人来说，我喜欢写东西，但我自己拼命地写出来的东西市场需要吗？不知道啊，所以不如进一个公司，由其他人告诉我我该写什么，有的人善于分析市场，有的人善于售卖产品，有的人善于制作产品，因为公司存在，所以我们不需要天还没亮就起来打扫卫生，打猎养猪，种庄稼种菜，然后纺纱织布到天黑，因为社会分工越来越细化，所以我们大部分人只需要人生二分之一不到年龄里每天三分之一时间在干活就够了，其他时间我们学习，培养兴趣，玩乐，休息。。。朝九晚五的工作说明了现代人分工的效率之高，对大部分人来说这也是最有效率的生活，既能在自己擅长的领域最高速地变现，又能有大量闲暇投入到自己不那么擅长但喜欢的领域，所以当然很满足，当然了，我希望以后分工更高只要工作半天就够了。。看了看，许多是似乎还是不明白，仍然以为朝九晚五是人的一个被迫选择，其实我想说的是，朝九晚五完全是许多人的一个理性选择，当行业越成熟，责任分担越明确，投入和产出越透明的时候，每个责任分担人越容易获得自己满意的收益。只有在新兴行业，责任还难以分担，投入和产出仍然未知的时候，我们才需要耗费更多的时间和精力去转换收益。而那些以为朝九晚五只是为了享受而不是为了其他的思维方式也是不尽然的，有许多人因为知道自己的兴趣点并非自己的擅长，或者说并非这个世界最需要的的有效转换，所以才理性选择了先保证自己和家人的生活，然后再磨练自己的技能。就比如我说的前文那个老师，他既是一名老师，也是一个翻译家，他虽然很喜欢翻译，但是翻译不可能让他和他的家人过上比较普通的生活，那在这个还算有效率的年代他这种当年的小学霸也没必要过苦日子啊，他就选择去做一个教师，我也认识一些传统行业的中层干部，在业务爱好上也有不小的造诣，但这些造诣的确需要时间和金钱来养，在古代，奴隶在干活，贵族在追求人生理想，但现代就不需要了，我们可以通过朝九晚五来保证自己有一个不错的生活，让家人放心，同时我们可以通过闲暇时间追求理想，让自己的人生非常充实，这就是我们满足的主要原因啊。评论里还有人认为，朝九晚五=安稳=不赚钱，非朝九晚五=冒险=赚钱，我觉得这个等式也不成立，比如某人，在10年前可以拿到年薪20-30的价格，这个价格差不多两年一个首付就出来了，他进入每家公司，都只要拿年薪就可以，换了大概五家公司，这五家公司其中三家是亏掉了收了，一家在做，一家是现在这家，怎么样他也不知道，但这个和他没关系，他只要保持他年薪的增长率就好，他有固定工作，两处房产，若干理财，也是千万级的打工仔，而如果你让他去自己创业，他不可能做出让市场喜欢的产品，也不可能上市，因为他不懂。有些人的特长就在于做好社会分工，而不在于综合后创造一个新生事物，这是完全理性且成功的选择，如果说一定要抛弃自己擅长的范围，在自己不擅长的范围内赌一把，我觉得这不叫冒险，叫做愚蠢。如果不喜欢朝九晚五，同时知道自己擅长点在哪里，比如有敏锐的预测能力，然后不停地变现赚钱，这完全没有问题，但还有部分人是完全不知道自己擅长点在哪里，没有理性分析过自己，也不理解市场，就以为靠胆量和时间，或者靠些灰色甚至黑色地带能把市场和身价做出来，还不明白为什么其他人喜欢朝九晚五，这。。。只能说市场是不看苦劳的，大家好自为之。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


谢邀。那一年，火枪大学毕业了，找了一份薪水不高不低的工作，买了一双篮球鞋，请同学吃了一顿饭，他喝多了，被室友扛回了寝室，望着住了四年宿舍，墙上大学校花冰女的海报，他忽然哭了起来，哭得像条狗，那一晚他没有睡，他擦了一晚上的枪。那是一份朝九晚五的工作，钱不多，在这个遥远的城市，勉强苟活。同事都是上贴吧，他上知乎、豆瓣，跟他们玩不到一起去，女同事都姿色平平，有几个还爱往他身边蹭，看着烦，有个叫游侠，是个卓尔精灵，长得倒有几分姿色，就是太黑。火枪六级的时候，学会了狙击，领导给他提了职，管三个人，其中有游侠。升职的那天，领导拍着他肩膀说，好好干，我的位置迟早是你的。火枪那晚上又擦起了枪，想起了诗与远方。屠夫和赏金来找他，他们是他同学。屠夫跟他说：“别在这干了，你是火枪，你是需要装备的，在这你什么也得不到，nothing。跟我创业吧，你要离开你的comfortable zone，舒适区你懂不，才能发现更大的world。you are huge，you need change。跟我走，推个塔400金，杀个人200金，杀个十个八个就有钱买恶魔刀锋了。”屠夫吐字有点不清，还带着英文，戴个眼镜，有点海龟范儿。赏金在旁边鄙夷地说：“买个鸡巴恶魔刀锋，直接发个众筹，直接买圣剑。”“对，”屠夫用胖手摸摸脸，“过了a轮过b轮，说不定就上市了。”“必须上市。”虽然屠夫大学四级都没过，火枪的心还是动了，他们来的那一刻他心就动了，他想起了冰女。他走的那天，卓尔游侠去送他，问他：“就在这打钱不好吗？”火枪说：“dream。做人要有理想。你不懂的。”他们仨一起创业，三人吃一组吃树。经常是屠夫勾住人，火枪点人，赏金收割人头。有时候火枪也会提点意见，赏金说：“你几把懂不懂，现在是我的强势期，我要发育。别扯别的，快去买两组眼。”有时候屠夫勾不到人，他们仨被人反杀，赏金会隐形，屠夫血多，火枪死的时候会掉很多钱，这时候赏金会拍着他的肩膀说：“没事，我给你发个众筹。”众筹始终也没发，火枪身上钱越来越少，不过他觉得很充足，他有时候还是能梦见冰女。有一天赏金说：“公司过a轮了，咱们发了。”三个人跟疯子一样地笑。那天在酒吧里，三个人跟傻逼似地喝酒，赏金推过来一个穿红衣服的女人，她头发红的像火，身材火的像火。她说她叫莉娜，她扭动着腰肢过来的时候，火枪觉得浑身都燃了起来，他为了掩饰自己，只好擦拭自己的火枪。莉娜俯身下来盯着他的眼睛，火枪正对上她的胸部，白花花的炫目。莉娜咯咯笑着坐到他的腿上，舔着嘴唇问：“弟弟，想想把你那杆枪放到这里？”火枪渴的厉害，那晚上不知道喝了多少酒。第二天醒来的时候，他听见了屠夫的哭声，屠夫抖着脸上的肥肉说：“赏金这个王八羔子，把钱卷跑了。”屠夫现在不说英文了，吐字很清晰，火枪很快就明白了，公司根本就没有过a轮。赏金骗了他们，直接带着钱跑路了。回到原来公司的时候，火枪又从文员开始做起，原来的领导没少挤兑他，不过还是接纳了他。卓尔游侠走了，据说嫁给了区长的公子，他长得很像屠夫，不过开路虎。原来的几个女同事还在，除了身材发了福，看他的眼神充满了不屑。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


和你们这些少爷不同，我光是活着就已经竭尽全力了。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


因为我生活的目标不是影响世界。我只想回家可以和家人坐在一起吃饭；我只想有时间可以牵着爱人的手瞎逛；我只想每天可以睡的饱饱的*^_^*。我只想周末可以睡个懒觉然后出去放个风筝。我觉得生下来不是为了影响世界，而是为了享受生活。大家觉得我不用匿名我就出来了^o^


-------------------------answer 6 via  -------------------------


普通人朝九晚五就能衣食无忧。英雄们【改变世界】的意义不正在于此吗？每个人都要日夜操劳的话，花前月下又与何人畅享呢。爱逞英雄的人逞英雄。爱怂的人怂。既然这个世界已经如此宽容，我们也不要要求别人那么多了吧..


-------------------------answer 7 via  -------------------------


因为人生的重点在于朝十一晚四以外的那十几个小时到底在干什么，为什么要把重点放在工作上呢？


-------------------------answer 8 via  -------------------------


题主，你知道吗？地球上的任何动物，甚至包括微生物在内，几乎没有一种生物像今天的我们这样，可以没有天敌食物充足不必为随时失去性命而奔波而忧虑。今天的我们只需要工作几个小时，就能吃饱穿暖毫无性命之忧的活下去。这是几十亿年来任何动物都想达到而没有达到的地步。难道你还不应该知足么？要我说，是应该知足。而满足生存之外的理想，说到底是另一个层次的梦。出人头地也好，改变世界也罢。已经是另一个世界的游戏了。我可以选择不参与。有什么不好么？-------------------------------------------------------------------------------------------------3-18日更新。评论区有朋友提到竞争，都很有道理。我统一回复一下，我对竞争的看法。自然选择的框架无法逃脱，基因的指令不可抗拒。每个人都像拉车的马，盲目的以为自己可以任意驰骋，四蹄飞奔好不痛快。却不知路途的驾驭由车夫，目的地的到达由乘客，而乘客去那里可能是受到自己老板的指令。习惯是你的车夫，而乘客和老板就是基因和自然选择。马能做的选择是上帝给出的ABCD,原以为是开放性试题，不料却是选择题。如此想来不胜悲观。据说，雄性海狮会比雌性海狮的体格大一倍有余。这个很好理解，雄性争夺帮主之位凭的是武力高下，体格弱小内力不足者只能终生做只寂寞的单身狮，以泪洗面，任滚烫的泪水在脸颊上止不住地流淌。久而久之，雄性海豹的体格就越来越大，一致今日。原始森林里的鹿群也极为相似，雄鹿之间不仅比个头，还比发型，今天你竟然敢中分，明天我就敢四分。你敢蓄发，我一定要比你还长。久而久之，雄鹿头顶的角就越来越帅。结果就，在森林里挂住了，在树杈上。哦，刚才那个海狮，就是那个帮主，由于身体太大，已经不利于其逃生，被鲨鱼干掉了。这并不是作为帮主乐极生悲的个案，这是整个群族面对的问题。群族内的竞争优势，在变成整个群族的劣势。也许，在某个时候就带来一次灭顶之灾。谁知道呢？那不竞争了行不行？看看我们自己，你就知道：不行。普遍地讲，对于男性来说，升官发财是一种竞争优势，学富五车也是一种竞争优势，无论是富二代还是潜力股，优势都理所应当。对于女性来说，美丽年轻作为优势最为明显。美丽是视觉概念，更在生物学中有重要意义。它是一种生物外在的平均值，代表着更少的基因缺陷。苗条之所以那么有吸引力，是因为在那万恶的原始社会，食物总是不足的，在这种情况下发胖的身材很大程度预示着某种疾病。所以，喜欢帅哥美女不是你的错，也无需羞涩地红着脸。喜欢攀比竞争，爱慕名声和虚荣都不是你的错。这就是一个竞争的社会，一个竞争的星球。从天空岛海洋，从地表到地下，几十亿年来无时无刻不在进行着竞争。一切都是为了在自然选择的胁迫下筛选更好的基因。一将功成万骨枯。我们自然也难逃自然选择的魔爪。顺其自然，却是一个圈套。可以看到，自然选择和基因正引导着数十亿人不断竞争，无时无刻，根本停不下来。我们情不自禁的攀比：别人家的孩子，别人家的老公，别人家的车子。搞得自己好痛苦，好无力，简直就想喝一箱脉动喷它脸上。攀比源于竞争，有时候也有利于自己的成长，但有时候，却是一生不幸的根源。一切自卑都源于比较，大多不幸都源于攀比。刻在我们基因内的竞争天性和自然选择，仿佛是上帝一样。看着几十亿人忘却身边的幸福，拼命追逐，只为得到令他们满意的优胜者。这本无可厚非。不过，请记着我说的：一将功成万骨枯。千千万万的人在临终前悔恨，碌碌无为了一生，没有陪伴好家人，也没有过好自己的一生。或许我们只是基因的试验品。在温饱安全感之外的很多东西，其实并不是真正是我们想要的。那只是基因想让我们竞争的的奖品，炫目多彩。我时常提醒自己，我拥有的已经足够使我幸福， 只是我有时无暇顾及。总被基因赶着往前走，来不及看日落和朝阳，来不及看路旁草长花开。因为，我要跑过旁边的同道中人。可不可以，我今天不从车夫和乘客了。停下来歇歇脚，吃口野花，再在路旁的草原上畅快的打个滚，对着夕阳伸个懒腰。就想这样浪费我的一生。不要跟我讲意义，谢谢。愿：山水秀丽，小马撒欢。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


不回答问题，纯吐槽。虽然题目貌似很善良无害地使用了“很多人”避免指向个人，但我觉得这个问题依然是一个充满傲慢的、恶意的问题。“为什么满足于”，这种用词隐含着一种评价，拿工资是是一种不应该的状态，你维持着这种状态，要么就是无能，要么就是苟且偷生。小时候父母问你，为什么你没有考第一；长大了亲戚问你，为什么你还没有买房子车子，为什么没有升职加薪。你怎么回答？还不是一句草泥马！去泥马！滚泥马！你凭什么对我评头品足？我为什么要按别人的标准来证明自己？“满足于”难道不是一种正常人的生活吗？我干嘛不能“满足于”？我干嘛要解释我为什么“满足于”？
