


互联网行业的 HR 怎么看待三十岁以上的基础岗位求职者？ - 职场 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26655174 ----------------------





--------------------Detail----------------------

互联网就是一个年轻人为主力军的行业，一批批的年轻人在这个战场上奋勇战斗。如果你是互联网行业的HR，你会选择30岁以上甚至于接近40岁的求职者吗？是会看中30岁以上求职者的经验和阅历，还是忧虑他们的精力和创意可能跟不上潮流呢？之前看到有大神说，如果一个人到了三十多岁还碌碌无为需要通过普通手段求职的话，那么就几乎没有什么出息了。那么HR们真的也这么看待么？欢迎大家从互联网各个不同的行业谈一谈的自己看法。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


对30岁以上的求职人员的歧视多出现在传统行业的大型内外资企业。联想2013年就宣布不招聘30岁以上的大客户经理。越是有名气越官僚的传统行业越是如此！互联网行业到处是创业小公司，见创始人比较容易，公司以发展生存为准还来不及搞这些歧视，所以进入互联网行业的机会肯定比传统行业要大！当然你也不能太挫！传统行业很抠门，不是所有岗位都通过猎头。在IT（硬件制造行业）哪怕是一个年薪20-30万左右的客户经理，公司是舍不得花猎头费用的。都是HR在人才网站上找，或者是通过各个渠道推荐，尤其是这几年经济环境不景气，公司为了节约费用不到万不得已是不找猎头的。我一个华为的HR朋友托我找海外的客户经理（主要是非洲的）待遇达到平均30万一年，也都HR自己苦哈哈的通过人才网站上找。我问华为HR为啥不通过猎头，答曰：18级以上技术研发岗公司多会用猎头，其他的类似流动性很强岗位比如客户经理都靠公司内部专门的招聘经理去完成。主要原因还是节约费用。除了等猎头电话，我们没别的出路？不是所有30岁以上的人都能混到能被猎头找到的。也不代表30岁了，面对操蛋的公司你只能忍不敢拍桌子走人。答案是：自己要经营圈子。圈子是我们这些地方跳槽找工作的首选渠道。圈子是怎么获得的？我们这些做客户的销售，天天拜访客户，月月投标打单子。你的圈子是由你的客户，代理商，和竞争对手组成的。只要你业务能力强，在客户那里口碑不错，代理商那里对你心服口服，在打单布局过程中竞争对手服你怕你，那么你在圈子里口碑就会很好，就会有竞争对手的老总出面找你喝茶邀请你加入他们的团队。在你拜访客户的时候，遇到其他厂家的业务人员主动上前聊聊天递根烟互换个联系方式，有啥客户信息了跟其他厂家的人员交换交换，搞客户招待活动的时候也顺便叫上其他厂家业务人员或者代理商一起招待了，反正是花公司的费用，人情嘛就是这么一来二去的交往出来的。决定要不要你的不是HR，HR只是起个筛选简历的作用，决定要不要你的是业务部门的负责人。除了HR筛选完推荐给销售总监或者部门leader,很多大客户的销售总监招聘客户经理时候都是要不直接打电话给关系好的客户叫他们推荐，要不直接打关系的好代理商电话叫他们推荐，口碑好的人被推荐了会被叫出来喝个茶或者办公室谈一下觉得OK了叫HR办个入职手续就可以了。题主想进的是互联网公司，想搞互联网最好的地方就是北上深杭这几个。这里我说点我的思路给题主借鉴下，因为在中国搞互联网和内容的人都在这些地方，你要来这些个混这个圈子，要和圈子里的人正儿八经的喝喝酒吃吃饭互相帮帮忙这样才能建立起有效的人际关系。你可以不通过冷冰冰的简历去推销自己，而是面对面的用人格魅力去获得一次机会，并且遇到的不是HR也许是创始人或者业务负责人。我接下来端上点鸡汤和自己的干货，大家凑合的喝一下：大部分人到了30岁，职场注定混的很一般，因为职场和官场一样都是零和博弈，中层和更高层的领导岗位就是有限的（多少人混了一辈子就是个主任科员收场下台），大部分人的职场命运肯定是被淘汰出局，这个就是简单的分子和分母的数学问题。既然这奔波了30多年就要有30多载光阴的收获。这个收获就是30岁应该有的社会年龄，社会年龄是区别于生理年龄和心理年龄的。30岁的你可能不懂火影忍者海贼王，但是我不觉得不懂这个就等于丧失核心竞争力，你的社会年龄成熟会叫你在待人接物，发现问题的本质，人情世故上更从容和游刃有余，这个是才是你的竞争力所在。社会年龄成熟就得懂点人性的阴暗的一面和光明的一面，懂点社会，职场，爱情，婚姻的真相。就拿职场来说，就算你比很多人幸运，一开始进个500强，又是在北上广当个小leader，干了4,5年就有猎头电话骚扰你，难道就说明你这辈子关于吃饭问题就因为猎头找你而彻底解决了？就算是你有幸30岁时候还能被猎头找，那40岁呢？40岁的中层干部对资本家来说你的工资成本太高那时的你很危险的哟！如果你不是资本家或者高级大老板的嫡系，40岁万一遭遇职场政变被干掉怎么办？高不成低不就拖儿带女的更麻烦！我举几个我看到的领导的例子：我入职美的的第一任经理杨建涛，因为老乡关系他很照顾我，他算职场走的比较稳健的，现在还是美的湖北销售公司总经理。2015年辞职下海了。我的第二任经理张崧，在美的郑州销售公司当了几年经理现在被美的干掉现在不知道人在哪里混饭吃。第三任经理叫李欧，华凌冰箱成都中心经理，干了一年因为公司业务调整没了自己的岗位离开美的。第三任美的经理郜书涛，湖南美的洗衣机的中心经理，当了2年还是3年的经理被美的干掉了，现在在半死不活的康佳洗衣机当经理。当然美的这个血汗工厂起家的公司就这个臭毛病喜欢折腾人。这四个老板，3个被美的在30多岁快到40岁时候干掉，职业生涯完全被打乱，一大把年纪了，到哪个公司你都不是嫡系，万一再干个两年把市场做好了上面又换人你又没了靠山再次被干掉，40多岁拖儿带女的你找谁哭诉呢？联想比美的也好不了多少，我遇到三个上司，三个上司都辞职了。我第一任领导俊哥在他35岁时候从重庆大客户总监岗位辞职，原因是遇到职业天花板知道在联想升不上去了，混吃等死也没意思。我第二任领导40岁从联想辞职，原因是童夫尧把他从总监贬为普通销售，愤而辞职。我以前重庆分公司的经理，联想内部整合，没了自己的位置，年薪100万的人呢，联想干了快一辈子了，说走还是要走。三星就不说了，韩国棒子的天下，把中国人不当人看，想骂就骂。我进三星第一天就琢磨怎么从里面离开。工作经验，工作技能这些会随着产业和技术变革而成为鸡肋，但是关于人性的本质不会变，何况你还在不断的学习和适应新的环境。我承认我23岁到33岁职场混的很挫没混个一官半职出来，但是我不承认职场混的挫就代表你这辈子就完蛋了，你丫没猎头找你就是一个废物。送给各位30岁以上事业还没有起色但是不甘平庸的80后们一句电影台词（电影《为奴十二载》：“我向Ford主人奉献我的才能，并同时保持我的生命力直到获得自由的机会出现。”翻译过来就是“生活这个狗日的，不断为难我们，羞辱我们，但是我们还是要不断的为生活这个狗日的奴隶主奉献我们的才能和价值，为的是叫别人发现我们，欣赏我们，我们要好好活着，等到被人发现的那一天。”“真正对年龄歧视的是传统行业。互联网行业尤其是新兴公司正是用人之际，创始人也比较容易见得到，只要你不是很挫的人，年龄大也是有机会的。”真正喜欢拿猎头说事的人，也是这些传统行业的贱人们。----------------------------------------------------------个人微信：c9148500谈合作谈想法的可以加参加纽约老李骑兵训练营的可以加，就是看个我朋友圈热闹的也可以加，颜值高的女生更没问题可以加。唯独伸手党一上来就问问题也不管我乐意不乐意回答的没眼色的不可以加！对大客户销售知识或者对《销售就是要搞定人》感兴趣的关注这个专栏销售就是要搞定人训练营 - 知乎专栏此本人和《销售就要是搞定人》作者色哥共同打造的专栏与训练课程本人的微信号：c9148500 本人的骑兵训练营的网站：http://www.7mayo.cn


-------------------------answer 1 via  -------------------------


不得不单开回答反对第一的答案。看了这个答案感觉已经不是愤怒可以形容了。说的不好听点，作为 HR，你们根本没有任何资格和资本对求职者的的生活说三道四、恶意揣摩、用有色眼镜看人，加以歧视。你们唯一需要，也是唯一只能关注的，是专业领域的工作能力。你们没有任何资格超出这个范畴去看人。我见过银行做的好好的，辞职，做IT重出发的英国人；干了15年依然是底层效率高快乐程序员的美国人；到了三四十岁经验丰富始终是 individual contributer 的资深设计师。他们每天都很快乐，每天都能高效地完成工作，这还不够吗？就意图来说，我30岁转不行？我之前荒废了，30岁奋发图强不行？我的目标就是成为一个匠人不行？我有业余爱好占用时间只想做基础工作不行？我就是能做好工作，对工资满意，不想升职不行？还是那句话，你有什么资格去想这些揣测人家的背景和意图？你没有。如果这就是国内 HR 行业的现状，我只能说病态。就是因为你们这样一群不以纯粹工作能力为依据，却要从家庭社会关系个性等揣摩和歧视应试者的 HR 们，才造成了行业巨大的压力，才造成了普遍追求管理岗的浮躁，才有了所谓的成功之路和成功学，把人都弄成一个模子里刻出来的样子，封死了生活中多样的可能性和流通性。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


毕业于一个普通的二本院校，专业是化学工程与工艺，毕业就去了冶炼厂，工作了一年，跳槽去了大上海，在机械行业做工程师，随后，由于要结婚生子，回了郑州，还是在做机械的公司做华中片区的负责人，一直做了六年……积累了很多工程方面的知识，绘制各种工艺流程图，设备流程图，进行物料衡算，去管销售卖东西，去采购做售前售后指导安装技术支持，等等等等……当妻子生完孩子，孩子快一岁的时候，我累了，在传统行业做的太累了，各种打交道，让我十分不顺心，而且，这也不是我想要的工作，我是一心对互联网感兴趣，对编程怀有热诚的人……于是30岁，毅然一个人，来到北京，开启转行之路……===参加了Java培训班进行快速的培训，了解了软件是怎么开发的，开发软件需要什么东西，Java基础 =>Java API => SQL => JDBC => HTML/CSS/ajax/jQuery => JSP => SSH/MyBatis =>Hadoop/Spark/Redis/HDFS/MQ/Kafka/...然后就去面试了, 一次面试就过了, 讲了讲自己能做什么可以做什么在第一家公司做后端开发, 然后自己又把前端和NodeJS学了, 做了web全栈开发...工资也从入职的10k涨到20k, 和公司三年开发经验的工程师一样高就这样工作了一年半, 因为一直都是自己一个人单打独斗, 领导也不重视技术(毕竟只是一个互联网部门), 没什么进步的感觉, 所以选择了裸辞跳槽===然后, 去投简历, 前端岗(前端我从去年九月开始学习), 一天三家, 一下子就排了一周的...面试面了三天, 共九家, 就去一家云计算公司上班了...===面试的感觉, 特别是HR都是特别亲切, 一种技术就是我们的全部的样子, 没有人因为你的经历而觉得你不行, 大家只看技术和学习能力, 因为有笔试可以筛选, 面试可以筛选, 大家聊得都很开心, 没人觉得高人一等什么的, 这也是我喜欢互联网公司的缘故技术为先, 在现在的公司, 大家都是平等的, 技术好的会被称作XX老师, 也是发自真心的...而现在的公司前端里我算是年龄最大的几个, 但是融合的很好很好...===如果, 在互联网公司, 还要被年龄所羁绊的HR, 可以说一定会成为公司的掣肘！！！


-------------------------answer 3 via  -------------------------


本人31岁基础管理岗，研究生毕业三年，我觉得排名第一的说法很伤人。但我想本质上其实是大多数职场白领内心鞭策自己、引发自我焦虑的源泉之一。这就是世俗的力量。无法躲避。但是我要说，大部分的观点我认同，但是应聘基础岗的原因千千万万，如果一个Hr以此作为考核的重要标准那你不是一个称职Hr，不论以博士、硕士为基础条件的企业，论对改变生活的勇气、论选择新生活的勇气、论自我目标实现的勇气、我觉得在这样的年龄做出这样的选择一定是有不那么简单的原因的，这样的应聘者或许比更多的人更能隐忍更有魄力更有完成好一件事情的决心。以职场的成败论英雄这是你的见识和内心的戾气决定的，不怪你，但请你反思。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


强烈反对第一名答案，曾是 @唐僧同志，  后答案已删,有不少刚刚毕业的同学或其他朋友问到，职业发展的一些问题，这些问题 我不专业，但是可以看看我较早时间写的几篇答案  大家举一反三吧 如何找到跟对的老板，跟对企业？ - 超人不会飞的回答如何建立适合自己公司的招聘体系？如何选人、如何留人？ - 超人不会飞的回答本来创业半年很少答题，但看到第一名答案，实在坐不住了，还是说两句。本人非HR但互联网行业，且工作8年面试超过500个人小于1000个人！带过也面过不少比我大的人。首先大于30岁人和20岁的人在面试上我是一样尊重的。第一，互联网基本岗位这个覆盖面很广：程序员，运营，营销，这些都是大家首先想到的，但不要忘了，客服，仓储，行政人事，财务难道都不算互联网公司的基础岗位吗？第二，什么叫30岁一定要有猎头找你，我不明白这么反人类的定论是怎么想出来的，30岁没有猎头找你的人一般会是工作多年但表现或能力比较普通的工作者或比较内向不太会表达的工作者，其实这完全没有什么三六九等，因为企业工作岗位本来就是一个多元化的要求，我们不能可能要求任何岗位都是年轻且能力卓越的工作者，因为越优秀的人往往却是都有个性又不甘寂寞的人，而那些普通的人是完全可以胜任一些平实枯燥但又需要不容易出错的岗位，因为我们除了要求创新，要求快速迭代，我们也需要基础流程和环节的稳定！第三 最最看不惯的一句话就是三十岁的不要和二十岁的人抢工作，首先我们要看到中国的地区和年代的差异，不是所有地方和所有年代的人都接受的同样的教育和站在公平的起跑线上，有些超过30岁的人也许是很多客观原因耽误了时光，但是他完全享有和20岁一样平等的求职权，我们之前的团队也用过年级大点的非技术大牛程序员，我并没有觉得和20多岁的程序员有多大差别，即使项目需要加班或需要和其他部门进行跨部门沟通。     我不禁想起自己20多岁刚到上海去做销售那些年，和我一起加入的还有几位35+的老大哥，而我们的经理也只有27、8岁的样子，这些35＋的老大哥们有些以前是下岗工人有些是由于家人或其他原因来到上海，但都是第一次做销售，我佩服他们的勇气和对待家人的责任，我也钦佩我们经理对他们尊重和帮忙，后来这些人有做的非常出色也有一直没有起色的人，但是不管业绩如何他们在团队里很好的扮演了带头人的角色，而他们也都很积极好学和勤奋，我猜这也有可能是我们HR的包容和慧眼识人的能力。最后我只想说 工作这件事上面 我们永远都尊重那些认真的人，而看不起的是好吃懒做的人，而年龄绝不应该成为受到歧视的标签。只要想做好一件事什么时候都不晚！12月3日早上写的                                                                                                分割线 看到有些朋友的评论说鸡汤，忍不住补几句，是不是干货，仁者见仁。     对于互联网来说，是一个完全开放的行业也也是一个被过分神话的行业，太多人对互联网的岗位有大量的误解，互联网并不是只有产品经理，运营、UED、程序员这些岗位，谁来评论一下，京东的快递员算不上互联网的基础岗位，亚马逊的仓储管理员算不算，携程的酒店签约专员算不算，支付宝的客服算不算？以上岗位中年龄算加分项还是减分项？总结一下：       1、HR 怎么看待：      实操方面下面已经有很多朋友已经说的很全面，大把了30+基层岗位也好使的例子，但是关键还是一个点，全面了解你公司要招聘这个岗位的要求，平等看待每个面试的人，正确去衡量每个人的技能水平和加减分项。最后再取决要不要录用这个人。       2、如果自己是30+正好面临这个问题:       理智方面，你最清楚自己的能力和优劣势，也充分了解要面试的岗位，尽可能选择自己能发挥的工种，要是自己从来没写过一行代码，就不要去投简历给HR说要应聘程序员，那是自取其辱，怪不了别人，如果你在一家互联网公司，从客服做到客服主管，再转岗去做个运营专员，我想这不是不可能，更不是鸡汤。       感性方面，不要暂时头脑发热更不要妄自菲薄，首先你要明白一个道理，这个世界平凡又普通的人永远都是大多数，如果各个都是精英，那么精英也就是屌丝的代名词，做好自己该做的事情，平平淡淡的活着也没什么不好，不管你现在是不是互联网还是非互联网的基础岗位。但是如果你真的还有一些强烈的不甘心，那就去给自己一个可以接受的底限，去拼一把，失败了也没有什么遗憾的，当然一定会有成功的可能。      不管怎么样，扔掉那些虚荣和自卑，为了自己和家人好好的活着比什么都重要。(貌似我跑题了)欢迎大家多交流，探讨。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这个回答居然被点了这么多赞，是我始料未及的。写这篇经历部分只是出于对唐僧同志回答的不服气，想说说我走这么一七弯八拐的路子，自我感觉挺好。另一部分也是想表达下人生路怎么走都行，没有标准答案，什么30岁不30岁的，真心不重要。可以说是离题千里。直到有几个毕业生给我留言私信，问我职业之路要怎么走，希望我给他们的现状出出主意。真心诚惶诚恐，我必须更新一下以免误导了人。我的职业之路，在大部分人眼里绝对是个失败的典型。无职业规划，无清晰长远目标，兴之所至，随心所欲。对于年轻人来说看上去会觉得比较爽吧，爽归爽，其中酸甜苦辣只有我自己知道。我的路纯由我个性打造，不具备什么参考价值，好比姚明的职业之路对于别人有参考价值么，一点儿也没有，除非你长个2.26出来先。当然我不是说我自己是姚明，只是举个例。如果你需要程序员职业指导，我的建议是这样的。if(有想法)
{
	跟着自己的想法走;
}
else 
{
 	if(注重结果 || 希望得到社会认同 || 获得世俗成功)
	{
  		it = 唐僧同志的建议;
  		do{
    		  it;
  		}while(没成功);
  
  	//虽然唐僧同志的回答会引起很多人不适，但对于注重结果的您来说，不适是因为你没达到。
  	//我也希望当初毕业的时候有唐僧同志这样的HR，来给我尚未成型的大脑洗洗脑，给我一个清晰的职业规划。
  	//HR是以结果论人的高手，如果你注重结果，相信他们的吧，不会有错。
 	}
 	if(注重工作的过程 || 享受工作乐趣)
 	{
  		it = 喜欢的事;
  		while(it == null）
  		{
   			find it;
  		}
  		just do it;//have fun^_^
  
 	}	
 	//这两个if都能进的去，不是BUG，而是这世上就有这么BUG般的存在，令人嫉妒
} 
----------------------------------------------------------------------------说说我的看法吧。一个即将30岁，正在找互联网基础开发职位的程序员的历程。30岁的分界线，在中国特别明显，三十而立么与30岁搭界的不仅仅是需要事业小成，混上管理层还有以下：你得结婚了，你得有房，你得有车，你得给你爹妈抱孙子。总而言之就是大家有的，你都得有，没有就有人笑话你，然后按照这个模板画好了一代又一代人的人生路线。20岁你应该怎么着，30岁你应该怎么着，40岁你应该怎么着。。。为什么是这么个模板，因为这是中国几千年文明流传下的生存经验，跟着这条路你会走的比较顺畅。中国人是生存专家啊，不然怎么是世界人口第一大国呢。还是陈丹青的那句话，中国人的信仰就是：去他妈，活下去最要紧。你要是跟这条路走的偏了点，立马会有一大波僵尸出来吃你的大脑的啊。。我走偏了，深知其苦刚毕业我进了个小公司，做股票的，就是那种开着QQ群，YY语音频道带着一大波人天天喊着口号，跟着我玩股票，带你赚钱带你飞的那种。我去给他们写这么一股票分析软件，我领了个团队，从无到有，硬是折腾出一个功能一应俱全的股市行情客户端（类似大智慧这种）。卖点是我们的软件能够精准分析出买点，卖点（当然精准，因为分析的是历史数据，不具备预测功能啊）。那是相当好骗钱啊，他们一套软件就卖几万。我不干了，妈的，骗钱这玩意有毛的意思啊，辞职考了个研。不太顺利，目标院校差了两分，加上脑子里也没有什么想法，未来就指着考个研有人能给我指条路，然后发现没人指路，我依然在迷雾中孤独前行。毕业了，还是能签着几个凑合的offer，跟家里商量了下，进了一家相当大的企业，工作稳定，收入尚算不错，在当地存两年钱凑个首付买个房，肯定是没点压力的。两年后，我又果断辞职了，因为我觉得我做的事情没有意义，公司大了分工很细，能接触到的也就是那一颗小螺丝钉，你只能在那位置上钉上个3,5年，然后一步步升迁，我问了我自己3-5年后，做到主管的那位置，我会不会开心，10年后做上中层管理岗，是否有成就感，答案都是我不感兴趣，这些不吸引我。当时我离职，跟我老板说的原话是，做了这两年，我获得的成就感，远远还比不上大学期间，给我女朋友量身打造写的一个小游戏连连看。于是我又离职了，放空了一个月，问自己到底要什么，怎么样才会有成就感，我想应该是写出对大家有用，我能拍着胸脯跟人说，嘿嘿，这软件是我写的。哪怕对象仅仅是一个人，我女朋友。直到这个时候，29岁的我才知道，IT企业千千万，原来也是分很多很多不同的类型，有软件服务的，有系统集成的，有外包的，有行业软件的，有互联网的，有电商的。而我最初的想法是找一个写代码的工作而已，我根本对这些东西没有概念，也没有想过哪些企业是适合我的，我又应该进怎样的企业。这会儿我才有点悟道，我应该进互联网行业，应该进一个做产品的公司，可能目前最适合我做的就是APP开发，因而我又开始自学Objective-C,Swift。刚接了几个外包，有了自己的作品算是入了门，希望尽快有一款APP能搭上App Store的大船，给我们日常生活带来帮助，我就会感到很满足。呵呵，好晚了，都30岁了。我才算有点找到我要做什么。按照目前的高票答案里，我绝逼弱于社会期望啊，活在社会底层啊。是的，很长一段时间里，我都觉得我是个loser，跟我一届的同学，有人都混的风生水起，行业里都有名有姓了，而我还在谋一个基层开发岗位，真是混的不是一般差，并且我还没房没车没存款，大概可以上吊了。我想了想究竟是为啥，我几年码了百万行代码，不努力谈不上，蠢绝逼谈不上，很明显只是没找准方向。然后我就得忍受来自于早早找准自己方向，30岁事业有所小成的人的种种歧视。最可恨的自然是来自于HR的歧视，所以我码了这么长的字，想要说明点什么。1、如果我毕业时呆在那个骗子股票软件公司到现在，我可以保证我现在赚的不比大部分30岁互联网从业人员赚的少，我也可以是事业有成者之一。只是我不喜欢。2、这种歧视就像，四肢健全的人歧视缺胳膊断腿的人一样，充满着恶意，然而却是社会现实，你让一个HR几分钟之内筛选一个人，那他只能看你是不是缺胳膊断腿，四肢健全的in，瘸腿的滚么，换做是我来当HR，我恐怕也不会好到哪去。3、歧视不可怕，也用不着怀疑自己，受到三十而立魔咒困扰的人太多太多，有些人事业有成，志得意满，满面春风，他们是会不遗余力的秀自己的成就感的，而大部分人还在平凡着，跟我一样，干着一份还凑合的工作，望着即将到来的30岁惶惶不可终日。这些都很正常，对我而言只不过是闻道有先后的区别而已，最可怕的是一辈子到老了，因为受着社会对你的期许和禁锢，从来没做过自己喜欢的工作，也从没问过自己到底要什么，这比你30岁还干着一份基层工作恐怖多了。最后想起一个事儿，我前女友学时装设计的，总拖着我看美国一档时装设计比赛真人秀《project runway》，其中有一季，有个头发花白的同性恋老头混了进来，他的对手全是小年轻，够的上当他们爷爷了，他会为了某个裁剪、设计跟小年轻争的面红耳赤，甚至都闹到要退赛，而在我看来他沉浸此中、是如此的可爱。     我希望我也能写代码写到头发花白，不，不是希望，是一定，我一定会写到头发花白，并享受这基层岗位的乐趣。     我知道我的回答没有帮助，只是写给我自己，以及被这个问题伤害了的广大30岁的程序员们。-----------------------------------------------以下是原答案----------------------------------------------------------------不写答案，只写经历今年我29，研究生毕业两年，工作经验4年，从某纳斯达克上市IT公司辞职出来，找了近两个月工作。经历如下：互联网初创企业A，我面基础开发岗位，来了个部门主管。交谈得知，他在IT届摸爬滚打近十年，看到我简历里有一栏写着：代码量上百万行（C++,JAVA各占一半）。他说你埋头苦干还是挺不错，写了这么多代码。我说：基本上大半是垃圾代码，if else业务逻辑居多。他笑说，我想也是，你信不信，我只写过一年代码就做管理岗了，基本只做分析不用写代码。言语中透着骄傲，我没说什么，只是不明白这有什么好骄傲的，在我看来只是转了个岗位做需求分析吧，狙击手是一颗颗子弹喂出来的，学霸是一套套模拟题刷出来的，程序员自然是一行行代码码出来的。我不喜欢在一个不太会写代码的人手下做事，因为他罩不住我，于是就没有然后了...BAT之一，投了个简历，效率很高，当晚就电话面试来了，上来老三套，程序员面试宝典上耳熟能祥的题目，我没准备（=。=#），因为当年毕业时揉烂过一套C++面试宝典，没多大兴趣再揉烂一套JAVA面试宝典了。记得其中一个问题，接触过JAVA多线程编程么，我答我熟悉C++的行么？我用C++写过多线程通信，他回你投的是JAVA岗位啊。然后我就被鄙视了没有然后了。当然这也很正常，他说的没错，我投的是JAVA岗位，JAVA基础面试题都答不上来，鄙视我很正常。只想说恐怕贵厂现抓出来能徒手写个跑的通的QSort的人也寥寥无几吧。看答案的你别笑，你徒手写个呗，笔写。现在待的某行业软件企业，面试主管，很高大上的让我画下前公司技术架构，然后一番高谈阔论，意为我懂的太肤浅，然后抓着12306探讨了一番如何如何，我一听，诶你说的这篇文章我看过，他说对啊，这些就是我们做技术的该关心的。共事俩月后，公司摇摇欲坠，无核心竞争力产品，新上任一总经理，第一天拉了产品部所有人单独面谈，让人写产品方案，没人写的出来可执行的方案，我72小时没睡，码了几十页的一份项目策划书，准备怂恿公司转型互联网，现在这路死胡同走下去只有越来越差，领导表示，恩看得出来你用心了，但是这个公司的策略不是我一人能定的，还要听各大股东意见，你先干好手里的活，后续咱们再谈。我估计是黄了，毕竟互联网创业风险贼大，眼下起码还能混的下去，真金白银的还能签几个单下来赚点钱，投互联网十有八九血本无归，想想也是高层都年过半百了，哪可能冒着风险陪我个小年轻勇闯互联网呢。也是幼稚。看来我30岁是注定还要找基础岗位的了，求收养，谢谢。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


唐僧同志的答案互联网行业的 HR 怎么看待三十岁以上的基础岗位求职者？ - 知乎用户的回答非常棒，干货漫漫，值得收藏。但是，对于他的几个结论却不敢苟同。1，30岁以后必须猎头找上门才是职业成功？2，30岁以上要尽快走上管理岗？我的答案都是否定的。我以为唐僧同志的答案的结论（仅仅是这两个结论，其他我非常赞同）仅适用于大公司的同事，还只能部分适用。还是先回答题主的问题，如果你是互联网行业的HR，你会选择30岁以上甚至于接近40岁的求职者吗？是会看中30岁以上求职者的经验和阅历，还是忧虑他们的精力和创意可能跟不上潮流呢？之前看到有大神说，如果一个人到了三十多岁还碌碌无为需要通过普通手段求职的话，那么就几乎没有什么出息了。那么HR们真的也这么看待么？我只能回答一句废话：看情况而定。（我不是HR，但在互联网行业求过职，招过人，马上就40了。）30岁以上的求职者有经验和阅历，这是优于年轻人的；但精力和创意，还有职业成功渴望（唐僧同志答案里面的展现意愿）在通常意义上来说都会低于年轻人；这个没什么好争论的。但是，一则企业需求不同。有些企业偏年轻的，经验不重要，有精力、能加班、有创意、有雄心才最重要，这样的企业当然会偏向年轻人；有些企业偏向有经验的，成熟稳重的，这个时候不能加班雄心不够就忍了。这一条对于30后的利好是不分大小企业的，完全看企业文化。（有个BAT的已经答了，说他们喜欢30后。实际上，大公司的在用人策略上是趋同的，也就是可以不负责任的推测大部分大公司都喜欢30后。真的！）二则个体有差异。也就是说就算是30+，有些人运气好也没有家庭拖累，有些人精力非常好，有些人对未来有更好的规划，他们的雄心比年轻人更大且更靠谱。当然咯，对于一家大型企业来说，学历年龄经历等等是有明文规定的，如果他们确定了只要30以下的年轻人，他们也不会为了个体调整自己的用人策略。大公司有自己的价值体系，与之相适应的完备的面试流程，HR的理念也要接受统一的培训。但是对于一家小公司，创业公司，他们招人是看人的，即使他们有规定。一家急需人的小公司（可能是前人忽然离职，也可能是公司蓬勃发展）的HR不会恪守什么招人准则的。简单来说，在小公司，年龄不是问题，符合他们当时的需要才是关键。回答问题完毕，再回头说我不同意唐僧同志的的那两个结论。1，30岁以后必须猎头找上门才是职业成功？NO！如果你身在大公司，会有猎头找上门，但是，如果你身在小公司，只能呵呵。这个呢说起来就比较大了。简单来说，猎头是一个极度追求工作绩效的岗位。所以，1）大公司的高手是经过大公司这个品牌保证的；小公司的凤凰换一家企业还是凤凰吗？也许是，但猎头得自己去证明，何必呢？2）大公司人脉更广，猎头在一个大公司挖你一个挖不动，还可以问你一句：你有什么好的同事推荐啊？猎头和一个小公司的你保持友谊好几年，就等你一个人？3）.....跑个题，从这一点上也能看到：30岁以前去大公司非常重要！唐僧同志在他的这个答案里有精彩论述， 去大公司实习还是去创业公司实习好？ - 知乎用户的回答 ，推荐。回到这个话题，可以说，只有大公司的品牌能给你带来猎头，也只有大公司的人才有可能100%做到只要等猎头上门来就可以。所以，如果你是小公司，恪守我就是冷艳高贵，我一定要等猎头来找我。我劝你还是醒醒吧。自从我进入了小公司后，我全部的猎头全部来源于我原来大公司的人脉。我在小公司之间的跳槽全部来自于自投简历和朋友介绍。再强调一句，如果你30后，接近40甚至40后，又没有猎头上门，请主动出击。面子不重要，找到合适自己的岗位才重要！2，30岁以上要尽快走上管理岗？这个就不展开了。假设10个人同时进公司，在1个领导下面，28原则的优秀率，其中有2个人特别优秀。如果他们都要走上管理岗位，就得有新的20个人归他们管。要么公司（整个社会）翻着跟头扩张人数，否则，论资排辈也轮不上啊~~ 当然，此风盛行，所以，好多年轻人贪念基础管理岗，以为终于敲开了管理的大门，沉迷于PM/TL岗位，好惨。与之相反的，我知道大量的优秀人才会选择更资深的技术岗，而不是管理岗。还有很多30后选择留在基础岗，当然，也是唐僧同志所言，弱于社会期望的，但是不是就是Loser了？当然不是，不过，这就是另一个话题了。回到我们的话题，他们也不至于活不下去，也就是说，还是能找到工作的，不过不能坐在家里等猎头就是了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我非常能理解知乎上的许多人随着年龄的增长而日益沉重的职场焦虑感，甚至有些人莫名其妙地被HR毙掉一两次之后而产生出来的愤怒，以至于你们对曾先生的答案一股脑的点赞。但我仔细浏览了这个问题下的所有回答，发现并没有HR站出来系统地回答这个问题，那么我就来详细地说一说我对这个问题的看法。要回答这个问题，首先要搞清楚以下这个问题：什么是基础岗位？看了其他的回答之后，我发现很多人对这个问题存在着很大的误会。所谓基础岗位，是指只做最基本工作的，没有经验需求的岗位，而不是说你手下没有人就叫基础岗位。就以互联网行业为例，阿里里面一些P9、P10，腾讯的T4-1都是不带人的。而这些人的Title往往是资深专家或是研究员，他们通常只是基于很小的一个技术，但是非常精通和深入，拥有丰富的经验，年薪百万，在职场上走的是是纯技术路线，这样的人虽然手底下没有团队，但你能说他是基础岗位么？我看到还有的答案提到硕士博士毕业的问题，我见过阿里面试硕士毕业一年拿到P7的，博士毕业一年拿到P8的，这已经是资深工程师到专家级别的岗位，不是基础岗位了。还看到有的答案提到“在国外见过很多做那种机房基础工作的，头发花白，带着笔记本调试设备，修服务器啥的，很有范的样子。 这种工作在国内过了30岁的人是绝对不会去做的。”你或许只是看着他正在一线做调优，似乎不是很高端，但一个大的数据中心内部是非常复杂的，如何增添效能，如何减少功率损耗，如何做故障预判，这都是需要大量经验的，根本不是一个刚毕业的小朋友可以独当一面的，这也早就不是基础岗位了，在国内也都是三四十岁的人在做。顺带说一句，我找IDC基础运维资深专家已经找了好几个月了，谁能给我推荐个人，事成之后提成半分。回答了上面的问题，我们再来看原问题，就可以理解成一个30岁以上的基础岗位求职者指的是30岁以上的人还在做不需要经验的基础工作，这个工作通常来说是同专业的应届毕业生就可以做的，这样的人通常出现两种情况：1、转行。2、一直没有进步，也就是1年的工作干了5年。先说第二种人，这种人通常来说是不会雇佣的，原因很简单，因为进步的速度太慢，这种人通常在某种能力上也会有比较严重的缺陷。就像一个厨师做了5年菜还是只会做西红柿炒鸡蛋，哪怕他把西红柿炒鸡蛋做出花儿来，虽然可能能在微博上火一把，但现实中还是没有餐厅会雇佣他。写到这里就插一个这个问题下争论得很厉害的另一个问题：过了30岁还没有被猎头联系正不正常？很不幸，这个问题我站在少数派的一方：至少在互联网行业，绝大多数情况下是不正常的。看到很多人说这取决于你把不把简历挂在网络上，对此我真的很想告诉各位：只会在招聘网站上扒简历的猎头最后都是要被饿死的。一名优秀的猎手，ta的主要资源渠道一定不会是招聘网站，一定是社交网络和朋友推荐。这也就意味着，只要ta想找到你，ta一定是有方法找到你的。以我自身来说，每当我遇到专业技术问题的时候，有时我是会到知乎上来搜答案的，顺带我就会关注那些在该领域经常发表见解的人，如果遇到非常合适的人我还会发私信希望能够建立一个长期的联系。而我的微信里有一些人甚至还在上学，但我知道他们非常优秀，或许5年之后他们就会成为该领域的佼佼者，我可以等待。我可以再说一个数据，从我与其他互联网行业的从业者的沟通中了解到：你在27/8岁之后，只要你的能力在你所在技术领域的中上水平，你的手机里都会至少有两三个猎头的电话号码以备万一。如果你已经是这个行业的领军人物，这个数量有可能会增添到几十个，哪怕你不存，至少有几十个猎头有你的联系方式。再退一步讲，哪怕你没有被猎头接触到，但如果你的工作能力被认可，一定会有你的朋友或是上司看重而被推荐。再以阿里为例，阿里每年靠内部推荐解决的岗位比例超过三分之一，高端职位的内推比例则更高。而同时，社交网络也早就是招聘的重点区域之一，具体哪些社交网络可能被看到我在后文讲到。这里我可以再分享一个案例：某次阿里某团队的HR和我点名说想要某个人过去聊一聊，而且说这个人要直接和总监沟通，后来经过我的调查这个人本科毕业只有1年的时间，是不符合启用猎头流程的年限的（通常来说至少5年工作经验才值得花猎头费），我就去问HR具体情况是什么，HR回答我说这个人在知乎上回答的关于这个总监负责的阿里产品的见解总监很认可，所以希望能吸引他到团队里来工作，但给他留言他没有回复所以才希望能够靠其他渠道来联系到他，并且如果面试通过愿意按照收费标准来支付相应的费用。这虽然不会是一个经常发生的情况，但也从侧面告诉了我们，你哪怕是在社交网络上面显现出来的经验和能力都是会被看到的。所以，在现在的信息如此发达的社会当中，“怀才不遇”已经基本不可能出现了。而此时HR碰到一个年过30，做了5年工作内容却还和应届生一样，没有相关的人推荐，没有拿的出手的硬货，哪怕他和你讲他多么多么热爱这个工作，他的前老板多么多么傻逼，你觉得这又有什么用呢？我们要明白的是，招聘本质上就是双向选择和交易的过程，也是存在买方和卖方市场的。如果我能用同样的薪酬吸引到更好的人，我就不会选择你，同理，如果我找不到我想要的人，我就会退而求其次。而且现在大多数正规的互联网行业都已分出了管理线和技术线两条职业发展通道，如果你两条通道都没走上去，你就只能选择到低一线的公司去寻找机会，如果你是这个领域里最底层的人，就只能被淘汰。曾几何时IOS、Android开发只要大专学历经历过培训都可以达到月薪12-15K，但随着创业公司的大规模倒闭，相应需求的减少，现在已经有很多原本浑水摸鱼的人找不到工作了。下面我们再来谈谈转行的问题。这里我们要谈两个概念：一个是招聘成本，一个是用人成本。所谓招聘成本，就是我怎样花最少的钱招到合适的人，这也就是为什么猎头找的永远是最难找的人，因为猎聘渠道的成本在所有渠道中是最高的。而一个基础岗位的情况通常是这样的：在网站上挂出招聘需求，一周之内收到300封简历，有20封是名校毕业名校毕业工作经验匹配年龄合适的人，而空缺只有一个。这种情况下难道我要把300个人都面一遍选择其中一个人才不是歧视么？所以绝大多数情况下，明显的年龄劣势和明显的学历劣势一样，都会被筛出去的，这是一个增加面试成功概率的手段。而所谓用人成本，不仅仅有这个人的基本工资，还有他的社保公积金，还有他在职时可能出现的进度延时，还有他适应工作需要付出的有形无形的成本，还有他的同事因为他的存在而出现的价值差异，还有如果试用期过后开除而要支付的补偿金等等。事实证明，招聘一个错误的人的损失要远远高于让这个岗位空置的损失。所以在这里我必须要反对曾先生所说的“仅仅从能力判断”，要知道，在业内因为企业冒进而招了一个能力很强但飞扬跋扈的业界大牛最后把团队搞得七零八落产品失败的情况可不是个例。尤其是对于互联网这个人力成本相较于其他行业占更大比重的行业，对于招聘确实应该更加谨慎才是明智的选择。而年过30才开始转行的人，确实会出现诸多问题，比如接受新鲜事物的能力，和与自己年龄差距很大的同事相处的问题，如何处理自己的上级比自己年龄小很多的问题等等，这些都会增加雇佣的风险。因此，除非你能证明HR明知综合评估下来你是最合适的人选，却因为某些偏见雇佣了他人，否则你如何能说HR就是在用人歧视呢？哪怕曾先生在他回答的评论中三番五次说出：“这在美国你们是要被告的！”但事实上，曾先生所在的Google，以及美国的另一家公司Facebook，这两家都是业界知名的除了行业大牛，第二喜欢录用并且高薪吸引的就是名校毕业技术匹配的应届生。相比大多数中国互联网公司还在生死存亡中挣扎的状况，美国的互联网巨头们则更加明白“潜力”二字的价值。难道欧美资本家就比中国资本家笨吗？顺一句，相较来说腾讯在应届生培养上是国内做得最好的。如此说来转行就没有可能了么？有这么几点可以增加转行面试成功的概率：1、说清楚原因。为什么原来的行业不愿意做了？为什么想做现在的行业？要具体的原因。如果你说是因为喜欢，那到底喜欢什么，你又为此做了什么？并不是一句“我喜欢”HR就一定要给你机会的，毕竟我还想和胡歌结婚呢。2、原来的工作成绩。原先的工作成绩某种程度上是可以表现出你这个人的能力的。以曾先生答案中的“原先做金融做得好好的转去做IT的英国人”这个例子，你至少可以得出，一个人如果做金融做得好，不管他是业务线的还是技术线的，都能说明他有头脑清晰、理智、对数据敏感、沟通能力佳这些特质，这种人跑到IT行业进行降维攻击简直不要太容易好嘛？再说前面回答中还有提到褚时健的，人家确实是70多岁才开始种橙子，但别忘了人家之前是红塔集团的董事长好嘛？人家的眼界和资源，可能是你从20岁开始干都不具备的。3、最重要的，甩出实锤。拿出确实能够证明你能力的东西来，是比任何表忠心都要有用的方式。举几个例子：安全领域的人都知道，行业内的某个大牛都是因为挖了某个漏洞或是赢了某个攻防比赛而出名的，他们某些人可能甚至都没有本科的文凭。我就知道很多人原先仅仅是在乌云论坛上是挖漏洞爱好者，最后转行成为了全职的白帽子。事实上，如果你能挖到某个大企业的重要的漏洞，第二天你就能接到该企业的电话，要么是重金买下漏洞，要么是一纸offer邀请你去工作。从我手上亲自送进的，就有原先丰田公司的线下推广，因为自己运营了某个百万粉丝数量的公众号，而拿到了华为新媒体运营岗位的案例。某30+的女性从头开始画原画3年，最后仅仅凭着网上的作品就拿到了某知名游戏公司的offer。当然前提是你也有条件在家被白养3年。而且据我所知，现在阿里面试UI/UE，已经不看简历直接看作品集了。最典型的，刘慈欣加盟腾讯（在此吐槽想象力架构师是个什么鬼）。如果这些你都没有，你在知乎上的回答、你在linkedin标出的项目经历、你在Github上的脚本、还有某些领域内的专业社区和论坛的发言，这些都将成为你能力的佐证。虽然我无数次地吐槽互联网行业的屌丝气质与不规范，但或许正是这种快速发展时期，使得这个行业还是最以能力为先的行业之一。所以被某些政治正确冲昏头脑的人，好好看看这个世界，不要总觉得世界亏待了你。说完了，继续闭关去了。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


一线码农算不算基础岗位？工程问题很多时候不是技术问题，要做各种妥协，有经验的码农能止住推倒重写的念头，用最小的代价解决问题。别看不起老法师。池老师写的：http://www.weibo.com/p/1001603776207387757094


-------------------------answer 9 via  -------------------------


先实名反对@唐僧同志 的一些观点，然后再来慢慢回答这个问题。别的不说，就那条30岁要做管理层，我是百分之一百不同意。我不了解互联网的发展路径，起码在施耐德这样的公司，分专家线和管理线。也就是说，你可以选择朝管理层奋斗，你也可以选择一直做技术，走技术专家的路线。不知道是不是因为官本位的思想作怪，很多人觉得成功的标志之一就是能做个小领导。即使如此，实际情况是，确实有国内的同事不愿意做任何领导，就愿意一直做技术。之前在ABB的时候，就碰到来自比利时工厂的工程师，接近60岁，一辈子都是工程师，不是什么领导，但同样被很多人所尊重。不是每一个人都适合当领导，所以，为什么非得用是否是中层来判断一个人职场是否成功？
