


什么体育运动对男人的性能力提升最大？ - 性生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/22056760 ----------------------





--------------------Detail----------------------

论  体育竞技项目  对男性性能力提升的程度之考据！

-------------------------answer 0 via  -------------------------


来点干货吧，转载我自己的文字，超级简单实用的壮阳法！ 原文最初发在大斌健美论坛。所谓的什么体育运动，不如划分一下，哪些动作对男性能力提升较好，然后整理哪种运动形式这些动作较多，答案也就出来了。以下为原文捞干之后的内容。一、对于助性的方法来说，首先因素是心情，其次是双方感情，大斌这里不是家庭和情感论坛，这些刨除之后，就要看内需，就是双方有没有需求，然后是有了需求之后，能否响应，所谓有心无力也白搭！二、对于充斥论坛的大重量深蹲助性论，我个人一直认为那个是心理暗示，就我个人而言，大重量深蹲后，内需很平淡。目前为止还是分享经验为主，个人经验和在男会员身上实践的结论，如果想助性，很简单，一对单只自身体重六分之一以内的哑铃，对大多数人而言，单只10-20公斤左右的哑铃，抗在肩上做深蹲推举，5-8次*10-15组，总体十五分钟以内，可以配合俯卧撑和下拉等整体动作练习。检验标准很简单：练完之后，找个没人地方掀开裤子，看看里面的兄弟是蠢蠢欲动，蓬勃待发，还是萎靡不振，毫无生气！有性经验的人，应该知道由于各种原因，不是每次都是“怒胀”，说白了，就是起来之后，也是时大时小的，而怒胀对于整体质量的提高，是毫无疑问的。如果你次次怒胀，恭喜恭喜，你很性福！感兴趣的建议看看素女经，里面对交合的过程和男性反应做了分阶段的描述和说明。互联网上有句话：在伟哥之前，威尔刚的出现，证明了“尺寸不是问题，硬度才是关键！”三，除了训练之外，有没有拉动内需的方法呢？据说道士、藏密僧侣、瑜伽行者性能力最好，他们可没有每天杠铃哑铃不离身。老祖宗留给我们的财富是：人可以通过吐纳导引改善自己！我将这个方法分成一个三周计划，按周执行。普通人，根据体质不同，最短三天，最长半个月，从晨勃强度密度，以及精力变化上就能感觉到是否有效。也就是说，不信的话，不妨坚持两周试试，女士练这个的话，效果另说，至少没坏处！第一周：每天抽时间，全天弯腰俯身（体前屈）十次，不要一次做完，想起来就做，饭后一个小时再做。弯腰俯身的时候，上身降到自己舒服的位置为宜，能够到地面的到地面，能到膝盖的到膝盖，感觉后背和腿舒服的淡淡拉伸为宜。谨记要点是：腿要保持伸直，不要弯曲；头要自然下垂，几乎与地面垂直，这样你脊柱才能得到最大刺激，此动作可以缓解颈腰劳损拉伤，改善面容血色，按摩内脏。八段锦第六式，“双手攀足固腰肾”就是这个动作，细节有差别，现代医学认为这个动作可以促进血液循环和改善脑垂体分泌，从而刺激性欲。第二周：每天抽时间，全天十五次弯腰俯身，每次数两个呼吸，也就是弯腰后，悠长缓慢呼吸两次再起来；晚上临睡前，除去上衣，下裤下降，露出腰际。双手手心对搓36次搓热后，双手手心捂在后腰左右两侧上，上下搓36次，然后手心再次36次对搓搓热，捂在后腰两侧，十秒左右，完工。为啥是36次？中医跟“易”密不可分，易与术数有关，对普通人而言，只要知道这是个大概数字就行，有人搓的慢有人搓的快，大致这么多下就是，也就是两分钟左右的事情。搓肾，是传统医学中最常见的手法，与道家相关技术异曲同工，网络上很多关于它的描述，注意的是，道家描述男人时，肾有两种，内肾和外肾，外肾是阴囊和睾丸，道家有很多“兜外肾”的功法。第二周晚上的工作，可以提前至第一周做，关键是考虑体质差别和一次吃太多坚持不来。健身房若干个人连三五天都坚持不下来，坚持下来的赞不绝口，这是题外话。第三周：每天还是全天十五次弯腰俯身，想起来就做，只不过如今每次俯身的时候，数四至六个呼吸，视个人体质而定；晚上的搓肾照常。好了，如果你能坚持三周，是否有变化应该心中有数了，以后是否长期坚持也是个人的事情。这套动作，简单实用，不需要呼吸法不需要收束法，每天三五分钟的，对于拉动内需改善质量来说，足够了！效果，那是相当的好！两件重要的事情！1.部分兄弟练几天后，晚上会有遗精现象，不用管，继续练就行。可以有性生活，但是建议禁欲半个月，呵呵。2.有前列腺炎的人，练几天后会阴部会不舒服，还会有尿频症状，不用管，坚持下去前列腺炎都能缓解。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


深蹲可有效刺激男性激素分泌，
仰卧起坐可锻炼腰腹肌，大腹便便会很不方便，也不美观。
俯卧撑能让你手臂有力，你在上位时需要臂力。非礼勿视，非礼勿作，不要像动物一样，只有性欲在驱动。你只有真正爱她时，才会全身心的投入，出色的发挥。但最终，节欲才是根本，把体能留给你最亲最爱的人吧。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


毫无疑问是深蹲浅蹲加核心区训练啊，深蹲是出了名的增加睾丸酮分泌且增强丁丁供血。。。。核心区就不用说了吧。只能说谁用谁知道！


-------------------------answer 3 via  -------------------------


枪械保养对提高枪的杀伤力没有帮助，不过对枪械的使用寿命有所帮助。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


题主问的是什么运动能增加性能力，私以为你是想获得如何提高性能力的方法，那就如你所愿:如何提高男性的性能力目的：让女性达到性高潮。每个男人都希望自己是小时男，能让自己的爱人得到性的满足，不过做到者，少之又少。张爱玲说阴道是通往女性心灵的捷径。一段幸福的感情要满足三个方面一个是情感上满足一个是肉体上的满足第三个是物质上的满足。这里着重说肉体上的满足。方法：一，身体的基本素质二，射精阈值的提升三，性技巧的提升又包含几个方面，1，如何前戏2，如何口活3，各种性爱姿势大部分人想的都是，有没有一种快速有效的方法或者秘诀让自己的性能力由秒男瞬间变成小时男，我这里没有，但是你只要按照我下面说的去做，我保证你在一到两个月只能绝对有一个质的提升！！！！一，身体的基本素质的提升首先来说，身体基本素质是所有性爱技巧的前提，毕竟只是连续三四十分钟的挺腰动作，一般人都受不了呀。。。。。。更何况其他更复杂的动作涅初阶：做有氧运动，养成长期有规律的有氧运动习惯基本素质的提升其实说简单很简单。说复杂就很复杂咯，偶尔做一两次有氧运动谁都能做了，但是长期坚持有规律的有氧运动就很难咯，就拿最简单的跑步来说，心血来潮跑上一次，一次跑上一二十分钟或者三四十分钟，谁都能做到，但是你让每周跑三到四次，每次都跑四十到五十分钟或者五到十公里就不是一般人能做到的咯如何做到呢，方法就是循序渐进，不要妄想一下子就直接能养成每天跑的习惯，也不要想着一下子就能跑三四十分钟，这个需要循序渐进，只要你有想跑的意愿就非常棒了，然后只要能迈出第一步就已经比绝大多数人强百倍咯。具体方法如下：1，从运动量小的运动开始开始时可以将运动方案设计的尽量容易，一遍能够坚持下去。然后可以逐渐增加运动量，但最重要的是要让自己坚持下来。第一周，做五到十分钟的快走，跑步，骑车，或游泳。五到十分钟就够了，不需要更多，这样你就会想要做的更多。要是时间太长的话，你就不想再做下去了。下一周可以增加五分钟。在第一个月的每个星期中，都可以递增五分钟的运动量。这样到了月底，你每次的运动时间应该是二十到三十分钟，如果这些对你还是太少的话，不用担心，在锻炼成为你的习惯后，你可以多做一些。首先把重点放在养成好的运动习惯上。2，安排好时间表安排出能够不受任何事情干扰的运动时间相当关键。对于多数人来说，清晨是最适合的时间，因为晚上的锻炼容易因社交活动或其他原因而取消。而有些人可能在完成一天的工作后运动更合适。选择最合适自己的锻炼时间，在日程上做出安排。第一周锻炼三次就可以，每次五到十分钟。在第二周和第三周锻炼四次。第四周，安排五次锻炼时间。然后每周都坚持锻炼五次，这是保持良好状态的最佳方法。要把时间看做事一天最重要的安排。不要让其他事情干扰自己的运动计划。3，一天都不能松懈除非是生病或受伤，否则不能漏掉每一次锻炼。开始时，运动的量尽可能小，不要让自己很累。如果你工作或者学习累了，还能坚持锻炼，你会很高兴，因为你做到了。如果你开始就松懈，将会形成一种不爱运动的不良习惯。养成良好的习惯关键在于坚持。请记住，运动就像刷牙，是为了健康，更是为了自己的幸福和性福。4，不要放弃不要错过任何一天的锻炼，更重要的是要坚持计划。要是因为某个原因，你有一两天没有运动，也不要停下来，要尽快恢复你的计划。如果你好几天没有锻炼，就在一到两个星期内恢复运动，并且要养成运动的习惯。如果你灰心想停下来了，应鼓励自己重新开始。在失败后重新开始远比失败更重要，要长期坚持。5，享受运动的乐趣这点是很重要滴。如果你不开心，就很难坚持下去，所以尽量使自己愉快起来享受健康强壮的好处，下你个受脂肪燃烧的快感，享受汗流浃背的酣畅，享受压力释放后的轻松，运动是开始的，而不是享受折磨一样这就是养成运动习惯的方法。原理很简单，只需要你抽出时间去运动就可以了。从容易的做起，一直坚持下去，不要放弃，锻炼很快就成为你的生活习惯，然后能够很快感受到运动给你带来的 身体的变化。进阶版，有氧加健身如何健身，健哪里，网上有很多了，重点就是如何养成健身的习惯，同上。这里着重介绍几个比较好的健身点1，深蹲（可以负重深蹲，也可以自重深蹲）2，俯卧撑（由易到难，可以第一天做五个，然后每天增加一个，一个月以后，就能做到三十个，然后第二个月，每天做三组，每组二十。以后逐渐递增）3，卷腹    4，提肛也就是PC肌肉的锻炼，重点说这个提肛，效果真的是杠杠的，当然，前提是你经常练，然后养成练提肛的习惯以后以下是方法：PC肌先收紧，在放松。可以将SJ分为三个阶段：（其实那秒数我随便扯的，具体没算过）1、射前5秒2、射前3秒3、射前1秒先说第一种情况，第一种情况比较好处理，就是有想S的冲动，但是真想S仍然需要一定的刺激。这种情况是收紧一下PC肌，然后放松，转移注意力，缓冲一下。第二种情况比较难处理，就是你感觉快要S了，好像很难停住（其实是可以停下来的）。这种情况你还是需要收紧PC肌，不过这次的收紧是需要维持一定的时间的直至你觉得可以恢复到第一种情况为止。然后重复第一种情况（其实这样很伤身体，建议各位尽量将情况控制在第一种情况较为适宜）第三种情况，其实这个时候你做什么都没用了，建议就是一直收紧，最后忍不住了，尽情享受吧，锻炼过PC肌是明显感受到更强的快感的。其实要想延长时间，最主要的还是：变换姿势、转移注意力。一开始多换下姿势时间就上去了，等你PC肌和身体的素质上去了，也就不用换那么多次姿势了，女方快感也更好一些。至于PC肌在ML中的作用是有的，但它等于是守城中最后一道防线，而并非是以一敌百的将领。关于提肛http://www.zhihu.com/question/21012557二射精阈值的提升关于阈值http://www.zhihu.com/question/28626263/answer/41992632早泄的原因有两个，一个是生理敏感度阈值低，就是龟头一受刺激就想射；二是心理敏感度阈值低，一看见妹子裸体或者听见妹子叫就忍不住想射。所以脱敏也要分两步。我的办法是边看A片边摩擦龟头。看A片的过程中，不要快进，认真看男优和女优的每一个动作环节，有意控制自己的兴奋度，让自己去习惯这些东西，不会因为妹子裸体或叫声就太过兴奋。摩擦龟头时要用润滑剂先打湿，然后用手掌心慢慢摩擦龟头的顶部和侧面、系带和冠状沟等敏感部位。摩擦的时候务必要慢，仔细体会身体的反应，一旦发现过于兴奋就要立即停止，不要等有了射精感才停，要等到有射精感前几秒时停止，然后深呼吸，让身体平静下来，然后继续。久而久之，龟头对外界刺激的阈值就会提高。在这一步的关键是，摩擦的过程中要注意感受身体的反应，目的是让JJ习惯刺激，绝不要陷入追求射精快感的陷阱。开始锻炼时擦枪走火没关系，但一定要时常提醒自己，不是为了追求快感，是为了适应外界摩擦。常用深呼吸控制情绪和兴奋度，调整身体和心理适应性就好。这个阶段每天15分钟，也可以2天一次。我自己是每天练，然后差不多一个月，从秒射提升到15分钟（期间有几次换姿势）。然后进行实战脱敏。这个过程还是脱敏，不过要在实战环境中进行，也就是把第二阶段的A片和手换成真人妹子。这个过程最好先求得妹子的配合，否则在练习中你插插停停，妹子会很不爽的。没有妹子的人，可以用A片+飞机杯进行。http://www.zhihu.com/question/27222350三性技巧的提升1，前戏男人好像随时都能进入性爱状态，但是女人的性欲却需要慢慢的激发才能跟上男人的进度。如果你想给女人更多的快感，那就别着急，耐着性子做好性生活的前戏，利用助性技巧来让她欲火焚身！　　1、别直奔主题　　直奔一个女人的胸部，颈部或其他高度性感时刻享受区，不是一个很好的方式去揭开序幕的前戏。轻轻地抚摩她的胳膊，肚子，腿，背，头发是一个更好的方法来让她进入的热身做爱的状态。直奔女人那个的男人……只能让女人感觉绝望和感受到男人的那丝丝的自私。可以配合一些羽毛刷来爱抚她敏感的区域。　　2、放慢性爱的节奏　　勾起女人的欲望和好奇心是玩转前戏最好的拍档。如果开始让她猜测每一次你四处游走的手，会停留到她的裙子还是她的衬衫底部的扣子上。到底何时你会开始褪下她的衣服。等她开始表现出更多的期许，那她肯定已经感觉如坐针毡，春心荡漾。这招会提高她的感官刺激，使随后的接触更加敏感。3、慢慢脱掉她的衣衫　　不是简单地把她的衣衫拉下。而是慢慢将衬衫拉起遮住她的眼睛，或者拿丝质柔软的绑带绑住她的双眼，开始轻轻的吻她。不能够让她看到你要去哪里，然后在她超级敏感的部位轻轻的触摸。然后缓慢的褪去她每一层衬衫，文胸，裙子，内衣，甚至丝袜。每一层替她褪去衣衫可以看作是一个个让她蠢蠢欲动的机会。　　4、轻柔的亲吻和触碰　　你应该花时间来亲吻她身体每一个部位，确保你温和轻柔的方式。偶尔粗野奔放还好，但此次那样做并不是一个好主意。她的身体是在高度的兴奋感，会对触碰很敏感，有些敏感部位也不能太轻柔，那样会导致她发痒，你得到也不不再是性感的呻吟而是咯咯直笑。有些专为调情设计的催情按摩膏在这里发挥很大的作用。　　5、适当的赞扬她　　受到表扬太多也会招人烦，所以混合一些有性诱惑的谈话会让她觉得更加性感。当你亲吻她的脖子，低声在她耳边的窃窃私语，当你亲吻她的肚子和手臂时，告诉她你觉得她是多么的性感。　　6、别在一个地方停留太久　　如果你发现一个好去处，看到她非常的享受，这样很好。但要注意掌握节奏，对她身体某些地方花太多的时间可能会让她开始感到无聊。可以在她身上撒些有味道的催情前戏口交液，随着液体的流动，舌头可以滚烫的游走在她的身上。 链接：http://www.zhihu.com/question/31168956/answer/67008695另外的前戏介绍http://www.zhihu.com/question/240733832,关于口活，站在男性角度http://www.zhihu.com/question/277700433，关于性爱技巧http://www.zhihu.com/question/29878416/answer/48117623http://www.zhihu.com/question/28049623其他一些有助提升的东西1，http://jiba.niu.bi/2，关于21世纪性爱指南http://www.cdsoso.org/page-DZlTdrdd.html3，关于缓慢性爱http://vdisk.weibo.com/s/uEnWjMThvio5S


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这篇回答可能不是在正面回答问题，但对于提问的目的同样重要。如果说，男人的性能力等同于JJ的硬度、勃起的持久度、身体支撑活塞运动的能力，那么浏览一遍此题中的各项答案可能就够了。但是，如果说男人的性能力是“让女伴愉悦满足”的能力的话，那么整个提问的思路和角度都要改掉了。因为，JJ的硬度、勃起的持久度、身体支撑活塞运动的能力……并不能保证你的女伴感到开心满意(是的，你并不知道这一点)，甚至可能只是意味着一场时间又长又乏味让人心生厌倦的性爱而已。推荐一本书：日本性爱指导师亚当•德永写的《完美伴侣：缓慢性爱》。书写得有些简单和粗糙，但在更正我国男性国民的做爱观念上应该帮助挺大。男同胞们，忘了活塞运动吧。阿门。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


个人体会是类似于摔角类运动的训练方式，简单讲就是有不停站立到地面动作转换，并有不停两个体位较力动作的方式。单纯训练打击技，单纯训练器械健美，单纯训练健身，当天都没有明显效果。按照训练与康复相关学科知识，助性效果要发生在运动后超量恢复以后。尤其是大重量深蹲壮阳的说法，有待讨论。我状态好时曾经深蹲180公斤6次，做4-5组，训练后的夜晚完全没有性欲，因为迟发性肌肉酸痛会明显降低性欲；即使迟发性肌肉酸痛不严重，深蹲运动后当晚乃至次日的疲劳会使性功能明显下降。由于训练量的关系，也有训练者在训练后出现“运动性阳痿”。所以，训练后最好度过运动后超量恢复期，待机体完全恢复后，床上表现更佳。很多时候，如果上午我教授“不停站立到地面动作转换”的格斗技术，下午虽然很累，但是午后打盹时经常自然勃起，而且床上表现更好。有一天我突然看到了日本知名AV男优“巧克力球”向山裕的采访，他原来是练摔角的，他说摔角对性功能提高很有帮助。我用身体多次体会到了向山裕的话。向山裕也曾有在90分钟内让广末奈绪等10位女优达到性高潮，拍完片子后被紧急送医的纪录。术业有专攻，一个职业“一日御十女”的实战派，对我的参考意义更大。有机会我会具体研究一下原因。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


谢邀，性爱不但是运动，还是一项全身运动：靠腿部支撑，臀部和大腿发力，背部和胳膊稳定，PC肌相当于刹车，有射精冲动时及时刹住，从而延长时间。但刹车系统再好，冲击两次就要停一停，那也不是一部好车。想要更大的马力，需要腰腹、背臀、大腿小腿胳膊等整体零件优异。只有整体零件强大，才能产生强大的冲击力，而这种冲击力，正是每个女人都梦寐以求的。想成为个中高手，就要锻炼每一块性爱相关肌肉群，才能产生强大的整体冲击力。以下运动全部亲身测试有效，湿在人为推荐以下运动：跑步：现在谈论跑步的人貌似越来越多，不知道坚持的人有多少。我曾经在某高校塑胶跑道跑布，一年下来，熟面孔不超过20张。所以不知道很多人到底是跑步还是在谈论跑步？此外“跑步百利伤一膝”，我自己体验跑后膝盖有酸痛，当然可能和大腿力量不够有关。所以——不推荐！从小运动骨骼清奇者另当别论。如果真想跑步，选择塑胶跑道，对膝盖冲击力小，或者尽量在草地上跑，别在水泥地上跑。此外穿好跑鞋，姿势一定要正确，很多次看到有穿皮鞋、布鞋在水泥地上跑步，而且跑步姿势之畸形。。。跳绳：跳绳运动效率高，锻炼全身协调性，而且对膝盖冲击力小，对场地要求也小——推荐！游泳：游泳也是全身运动，锻炼心肺上肢下肢腰腹，对颈椎腰椎都有好处，尤其适合久坐人士。而且除溺水呛水外几无运动损伤，很多运动员伤未痊愈，为恢复竞技状态，选择在水中运动。水中有浮力，既能保持运动强度，同时自身压力小，不会有运动损伤。游泳运动消耗较高，有利减肥，关键时刻还能救命。推荐！散步：散步能减压，舒缓神经，体能再差也能做到，推荐！仰卧起坐：腹肌越来越受重视，仰卧起坐也越来越受重视，但仰卧起坐对腰部压力较大，我曾经几次做到30X4以上，做完非常难受。后来听朋友建议，改练仰卧举腿，至今ok。再者现在很多人白天坐一天一动不动，腰椎压力本身较大，下班后突然做仰卧起坐，负荷过高。不推荐！仰卧举腿：做了一年多，至今无事，而且明显感觉对腰椎压力没那么大，同时很好锻炼腰腹，推荐！引体向上：最爱的健身项目，不仅能很好的锻炼上肢力量，而且引体向上对肩膀非常有好处，会让男人看起来非常挺拔。很多人有耸肩习惯，引体向上后肩部被往后拉，穿西装效果非常好，推荐！尤其推荐正手引体向上！湿在人为：喜欢研究性学，做过安全套，科普专业接地气的两性知识！


-------------------------answer 8 via  -------------------------


开玩笑！体育不好姿势少耐力不行完事早买套不配丁丁小床技不优真爱薄


-------------------------answer 9 via  -------------------------


题主说的体育竞技项目里那个对男性性能力最大，肯定是举重，力量举，大力士运动了。任何训练都必须保证有大量的激素刺激，才能完成。而大强度的力量是最刺激雄性激素的。训练过最大力量的人应该知道，在你做最大力量训练时没有足够的激素，光靠精神力量是根本无法完成的。只是完成一次极限重量都是很爽的的事。主要是深蹲和硬拉动作的训练，对身体的性功能很有帮助。
