


什么是止损？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/24074456 ----------------------





--------------------Detail----------------------

什么是止损？你有什么好的/不好的止损案例分享？止损的思想是否适合应用在日常生活中，比如谈恋爱、考研等？--------本题来自知乎圆桌 » 资金，市场，交易员，更多交易员话题欢迎关注讨论。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


论止损的重要性：亏10%涨11%回本；亏20%涨25%回本；亏30%涨42.86%回本；亏40%涨66.67%回本；亏50%涨100%回本；亏60%涨150%回本；亏70%涨233.33%回本；亏80%涨400%回本；亏90%涨900%回本；亏100%永别了，下个天台见！


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我认为止损是对于结果和演进路径都不确定事物的利用方法，帮助我们取得好的一面，舍弃坏的一面。正确的使用止损需要建立新的未来观。这里我会重复对历史决定主义的批判，不过由于过去在回答中批判了太多次，我决定还是省点笔墨。有志于投身交易的人我强烈建议先读Popper的《历史主义的贫困》。将历史决定主义放到哈利波特中会使得整个故事令人玩味，但是用在股市和社会工程中就真的不好玩了，要出很多人命。因为传统的未来观如果包含了历史决定主义成分，就会影响到使用者对止损的认知，结果是不能有效的使用止损。而要建立新的未来观，必须舍弃历史决定主义成分。这种新的未来观需要平行宇宙的概念，所有可能和可能存在的事物，都应该被囊括到未来观之中，这个未来观不能仅仅包含一个必定的结论，而甚至连演进路径也无法描述（指出某某主义必将实现而没有严格描述其实现路径，就是这样一种未来观，实际上和预言或者占卜相同性质）。在股市中，那种“牛市必将重现”的言论也是同样一种未来观的表达。为什么这类预言如Popper所言，不仅不是有益的，还可能是有害的。因为话题的敏感性，我还是主要拿股市中的预言做例子。李大霄说，自己是中国最后一个多头，颇有些悲壮且孤独但是高冷的意味，真被他的自怜自爱感动。如果不是为了博取眼球，这种“世人皆醉我独醒”的感觉在资本市场中实在令人哭笑不得。我想问，老舍在跃入北大未名湖时，这种感受跟谁说去？顾准因为说了价格是市场信号，结果妻离子散，空有一腔学问却被周围人敌视欲除之而后快，这种感受又跟谁说去？我认为，在那时候，一个学者坚持自己的信仰和思想，会获得后人的敬仰。但是，市场跌势不断的情况下，李大霄这种说辞就是精神病患者了。交易者在市场中应该以生存盈利为一切目标，市场不承认真理，也不关心真理站在少数人还是多数人那边，交易者只需要跟紧市场。现在，假定这种股市预言帝的预言是正确的，牛市终将到来。但是由于预言不关心路径的性质，在熊市中，无论过程多么漫长痛苦，除了每天看一下预言帝又有什么惊人之举，没有其他什么东西能帮助交易者提起精神，年复一年日复一日，市场半死不活的状态中重复，暴跌反弹暴跌反弹阴跌反弹阴跌反弹，资产年复一年日复一日的缩水，长时间下去，交易者会对自己存在的意义产生巨大的怀疑，结果产生一种自卑感。这种自卑感是无人能够消除，除非资产曲线大幅度反弹创出新高。无论市场跌的多么惨，那些始终能够坚持观点不动摇的人，不是比驴还倔强，就是完全没有买一分钱的股票只耍嘴皮子。Taleb总是说，在市场中践行和耍嘴皮子是两回事，对风险的认识是截然不同的。前者是风险管理者，后者是金融艺人。因为自卑感和持仓时期的痛苦无人能够缓解，这些感觉因为客观的市场存在，不因为某些人的观点而改变。结果是，即便预言帝空仓但是做了真心的尽职的预测，持仓者的感受和预言者也是不同的。预言者没有考虑自己的预言不适合做持仓者的策略，只适合做他们的麻醉剂。这个问题正如止损是一样的，假使我们设定25%的资产为风险承担，这个数字显然是太高的，在事先这只是一个数字，但是在执行时，就会严重的干扰到交易者的执行力。预言者和听信者的差别也在这里，预言者不需要经历路径，而听信者的状态则是路径依赖的。所以，当其正确，那么这种做一长远看牛市必将重现的预言也没什么帮助。而当其错误，这种预言就会坑害众多信徒。抛无偏硬币是一个典型的0期望博弈，也是双刃剑的典型表述。所有的工具都是两面的，而限定其坏的结果的机制都可以称之为止损。比如，纳粹德国的权威主义和议会民主制，其区别关键不在于领导人的优劣才能，而在于机制。简言之，权威主义更像是赌博，无论结果好坏必须一力承担。民主制更像是带有止损的管理工具方式，其对坏的结果具有更好的防范机制。因为权威主义一旦发现领导人的恶魔化倾向后，难以有办法对其制约，结果只能以建构被破坏来结束。如果一个工具是一个典型的对称型双刃剑 ，就如无偏硬币，那么对使用者没有好处只能有坏处，除了带来感觉刺激。随机数学证明了，市场中抛硬币的玩家必然破产——这还没有考虑到情绪管理的难度。对人有意义的工具必须是不对称型的，也就是，好处会比坏处更多，或者好处的影响更大，而坏处的影响很小，比如看涨期权。当然，对称性工具可以依靠止损截取，但是对纯粹被随机性掌控的无偏硬币就没有实践意义。逻辑起作用之后，人类的理智就能建立止损方法，截取有好的未来，规避有害的未来。在金融市场中和历史进程中，历史并非简单的二叉树未来，理论上是无穷差树未来。交易者不可能将各种可能的未来估算比例然后加权最终得出一个称之为EV的东西，那是高深莫测的金融工程的东西，不过我总是有这样的疑问，每一次估算出的各种可能和各种影响如何根据一种既定现实反推印证？也就是说，这不同于可重复的科学实验，这种假说和结果之间不存在一对一的线性关系。所以，我一直怀疑这种思维对交易者而来有点形而上的味道。因为，永远是，除了既定发生的一支，其他无穷平行宇宙都不被我们所知。我们很难说事先的建模是否正确。所以最重要的永远是风险管理，Taleb因此提出了预防原则，就是绝对避免不可控的坏的结果。在模型中这种危害是不能容忍的，否则就会像LTCM那样面对据称是N西格玛事件而完全敌视止损机制拒不执行。在金融市场中和历史进程中，历史并非简单的二叉树未来，理论上是无穷差树未来。交易者不可能将各种可能的未来估算比例然后加权最终得出一个称之为EV的东西，那是高深莫测的金融工程的东西，不过我总是有这样的疑问，每一次估算出的各种可能和各种影响如何根据一种既定现实反推印证？也就是说，这不同于可重复的科学实验，这种假说和结果之间不存在一对一的线性关系。所以，我一直怀疑这种思维对交易者而来有点形而上的味道。因为，永远是，除了既定发生的一支，其他无穷平行宇宙都不被我们所知。我们很难说事先的建模是否正确。所以最重要的永远是风险管理，Taleb因此提出了预防原则，就是绝对避免不可控的坏的结果。在模型中这种危害是不能容忍的，否则就会像LTCM那样面对据称是N西格玛事件而完全敌视止损机制拒不执行。对没有那么强数理基础的交易员，我认为止损其实成了盈利的关键，这会让我们更好的使用工具。因为我们无法更好的估计未来的EV，但是我们可以通过正确的止损管理未来，截取好的去除坏的。在Taleb的新书《Silent Risk》里面，他声称，统计学的某些规律需要的样本空间可能比原来的设定要大10000倍。我还认为，止损是对路径的截取，而不仅仅是对价格的截取，甚至还包括时间这个因素。Paul Jones也强调过，他经常使用时间止损。从结果上看，止损当然是盈亏，但是好交易员能够识别路径所揭示的不同可能。我这里还是举Paul Jones的例子，1987股灾之前，Soros获得了从Jones那边的消息，Jones的一个分析师，认为股市可能重复1929大崩盘，于是Soros找来这个分析师听了他的报告，但是没有给出自己的看法。周末利空出现，周一市场暴跌，Soros没有及时清空仓位，结果损失惨重，然而第四季度仍然在外汇市场获利丰厚，结果全年仅损失10%。但是琼斯因为有所准备，在当月就盈利54%，几乎创造神话。Jones不仅提前抛空标普500期货，收盘前还大量做多国债期货，结果当晚联储又宣布降息，Jones两面获利。后来一次有人采访Jones，Jones也在采访当时停下采访做空标普500期货，但是隔天就清空所有空头头寸，并且对采访者解释说，这么做的原因是觉得市场走势像是1929之前，但进场之后觉得自己做错了，并且认为市场和过去不同的理由是某某某。像这样一个股市分形，Jones可能一生中遇到不过几次，但是对Jones而言，由于止损得当，坏的结果300万美元的损失远低于好的影响高达数亿美元的获利。在《Antifragile》这本书里Taleb提到过不对称性Asymmetry这个概念，我认为交易就是利用Asymmetry而不是预言获利的活动，而止损就是正确的建立Asymmetry的工作。这一回答的信息量很大，我认为，只有真正交易的实践者和接触过Hayek，Popper，Taleb,Soros思想的人才能产生共鸣。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


止损是一个非常有误导性的概念。亏了多少应该止损？无论是百分比、具体多少钱、还是动态计算的某个阀值，都是错误的止损逻辑。记得有一次被猎头忽悠去见了某银行的外汇头目，他问我策略每天期望收益是X，如果对这个策略设计每日止损，期望收益是变大还是变小？我回答他“看情况”，他很不爽，最终我俩谈崩。临走前他说，收益期望应该变小，我跟他说你没跟我说X到底是正的还是负的。所以我回答是“看情况”。但如果一个策略，每天的期望收益是正的，加了止损就会导致收益变小。要是你对上面这句话没有疑问的话，你就知道为啥我以前的一个大大大老板会说 stops are for buses not traders好，那么什么才是正确的止损逻辑？止损的真正意思是：是不是应该把已经亏钱的仓位出掉。那么就要看“已经亏钱”这件事情跟未来走势呈现什么样的关系：1）如果“已经亏钱”表示“会亏更多”，那么就平掉；2）如果“已经亏钱”表示“会反弹回来”那么就持有；3）如果“已经亏钱”对未来走势没啥影响，那就专心判断未来走势好了。为什么很多人觉得止损对他们有好处？因为他们大多数的策略是跟随趋势类策略。亏大了表示趋势判断错了，继续持有更可能亏更多。要是你的策略不是明显的趋势跟随，那么你的止损逻辑就要回到“判断未来”上去。最后我要同意一下@bh lin的看法：要是未来看不清无法判断，那就赶紧出了吧，木有意义风险何必take呢。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


止损是投机最重要的事情，没有之一。不止损，勿入市。但做到止损却不容易，而且很难很难，需要知行合一，反复修炼。知，只有在知道即做到的前提下，才是真知，否则跟纸上谈兵没什么两样。而行，就是把“知”变成生命体的本能。止损，并不只是买入后下跌就卖出这么简单，个人认为还包括预防损失的发生，属于风险控制的范畴，止损大致可以分为四种：1. 大盘行情趋势不好，止损空仓2. 走势看不懂，止损空仓3. 该涨不涨，止损空仓4. 最重要的一点：买入后下跌 3%  无条件止损。每个人可以根据自己能承受的最大亏损点位进行设定。这个3%是我个人的止损点，也是我所能接受的最多亏损点位。因为买点都是有依据的，买入后没有上涨就应该警惕了，又跌了超过3个点更是极不正常，说明这笔交易已经错了，认错出局是此刻最客观理智的做法。止损后有可能出现马上上涨的情况，这是坚决执行止损所需要付出的代价。但这个代价是值得的，坚持这样做整体来看你的交易亏损都是小幅的，但赢利都是大幅的。而且止损的次数多了你会发现卖出后上涨的频率一定远远的小于下跌的频率。并且，很多止损往往能帮你躲过那些大幅度的下跌。长久的活在资本市场并实现稳定赢利的基础，就是要设法躲开每一次的大级别调整，能完全做到这一点的方法只有一个：就是止损。你能赚多少钱取决于市场，但亏多少钱完全取决于自己对止损的把握。止损也是对行情误判最后的纠错机会。止损用到生活中，就是指当一件事情的开始被证明是错误以后果断的放弃，包括放弃你已经付出的时间，感情，努力，金钱；放弃那些侥幸心理；放弃那些脱离实际的想法；理智客观的去生活。生活中的止损更是无时无刻考验着我们的执行力：考研考了一两次无果，或者是为考研做了很多准备，就此放弃觉得很可惜，不知道该不该继续。如果你不是因为懦弱无法承受失败的结果，而是心里已经清楚继续下去就是个错。那就停下来吧，对无用的努力止损。比如你去看电影，放完一半了也没让你看出兴致，那就别再安慰自己这不是一部烂片，幻想后面还有高潮，走人吧，对时间止损；比如你去一个有很多景点的景区，买了门票进去游览了头牌，发现完全不如传说中那么吸引你，那就不要再付钱去坐电瓶车游览另外那些凑数的景点了，对金钱止损；比如你点了一份挺贵的食物，味道却难以下咽，没有让味觉得到享受就是个损失了，就不要继续吃下去受更多折磨了，对感官体验止损；比如你在一个公司做了很久，各方面都已得心应手，这时候有一个你期望的非常有前途的职位，你想得到它，就要对过去止损；比如你在19岁遇到了一个错的人，开始了一场不经意的恋爱，前4年太年轻不懂思考对与错，4年之后知道错了，可面对岁月的长河不忍割舍，那么再过4年后，一定是残酷的现实打着你的脸告诉你：错的，终归没结果....  这就像你不经意间买了错误的股票，如果你不狠心把它止损，只会损失的越来越多，最后让你遍体鳞伤，一无所有。这个世界上，没有人可以永不犯错，错了就认，随时止损，才能不断给自己重新开始的机会。不就是止损吗，告诉自己，这没什么大不了。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


※※下面是一个关于抢银行的故事，很有意思。　　早期抢银行没有什么技术含量，一般在天黑以后进行，趁着夜色用炸药或者硝化甘油炸开金库（有可能把钱烧毁），拿钱走人。从1920年左右开始，美国的银行业发生了技术进步，普遍安装了报警系统和水泥加固的防炸金库。一时之间劫匪也没什么办法，但很快抢银行的技术就升级了。　　新的劫匪改在白天抢银行，劫匪们钟表般的专业精神连警察都佩服。这个技术进步归功于绰号“男爵”的Baron Lamm。Lamm是德国人，曾在普鲁士陆军服役，被开除后移民美国。1917年在犹他监狱内服刑期间，他想出了一套抢银行的新思维：使用军事原则。他认为抢银行不是枪和胆量的问题，而是技术问题。他发明的这套系统后来被称之为“Baron Lamm Technique”：　　1、提前几周的准备；　　2、首创 “casing”：去银行踩点，画图，甚至假装记者去了解银行内部运作；　　3、给每个人分工：谁放哨，谁在大厅，谁干金库，谁开车；　　4、事先用仓库演习；　　5、严格执行时间，规定的时间一到，不管拿没拿到钱都必须离开；　　6、侦查确定不同天气情况下的逃跑路线，并计算时间；　　7、在车的仪表盘上粘贴精确到十分之一英里的地图。　　Lamm 把抢银行变成了艺术。从1919 到1930年，Lamm集团在全国范围内抢了数十万美元。其中1922年在Denver 的联邦造币厂90秒钟内抢走20万美元一役，可能以单位时间抢钱最多而载入史册。这是一套极其成功的犯罪系统，一直到今天还活跃在抢银行的第一线。　　关于Baron Lamm Technique，经常见到的赞叹是其完善的准备工作对成功的必要性。比如下面的一段评论：　　“这套暴力美学的精髓，是事先不厌其烦的准备工作。所有可能性都要考虑到，一切意外都有预案。最专业的高手从不指望临场发挥，随机应变是外人看来的一种错觉。”　　Baron Lamm Technique是极具参考价值的一套系统。在我们进行市场分析时，同样应当靠考虑到市场各种走向的可能性，虽然我们的交易建立在正期望的方向之上，但时刻都要提醒自己，正期望不等于100%。不过，从投机交易者的角度来看，Baron Lamm Technique中，第五条才是其核心内容：　　“严格执行时间，规定的时间一到，不管拿没拿到钱都必须离开。”　　一般来说，抢银行并非小偷小摸，“临时性即意犯罪”的可能性很小，大多抢匪都会认真准备一番。因此，其余六条相对于其它抢劫系统，只是量上的不同。但第五条的出现，使Baron Lamm Technique有了质的进步。对劫匪来说，时间就是生命。如果因为执著于一次行动，导致时间拖延而被捕入狱，可能就永远失去了翻身的机会。所以，第五条实际上就是这个抢劫计划中的止损。　　其余六条保证了抢劫计划的成功是一个大概率事件，第五条是出现意外时的止损操作。　　看，多像我们的交易计划。趋势和支撑、阻力分析，保证我们的仓位建在正期望的方向之上，而止损保证我们在出现意外的时候，将损失降到最低。看来止损原理也并非投机交易所独有。　　其实，投机交易和真实的生活在一个人身上是无法割裂开来的，我们能在真实的生活中体味到投机交易理念之美，也能在投机交易中感受到生活的真实。我们经常听到诸如股市如人生、炒股就是炒心态等这样把炒股和生活联系起来的说法。趋势由几乎不可改变的人性推动，贪婪和恐惧摆荡在超买和超卖线之间，外界噪音和自己心声的背离是我们痛苦的根源，而严格执行的交易系统和由情绪左右的买卖行为就像有规划的人生和漫无目的的人生一样。投机交易不过是把真实的生活进行量化的一个过程。当我们在RSI为80的时候买入多单，并被套住时，可以这样告诉自己：“哦，原来我的贪婪指数是80。”　　止损也是一种人生态度，它意味着我们不应在明知没有前途的情况下，继续坚持而虚度光阴。这种虚度可能会出现在生活中、工作中、感情中，大多情况下，我们坚持的并非是良知或一种理念（即使是一种错误的理念），通常我们坚持的是自己已经知道没有意义的一种生活状态。　　大学毕业后，自己的一些同学进入了世界500强的国企或政府机构。几年来，他们的工作环境和收入相对中国大陆地区普通百姓来说是高不可及，但比起独立创业的同学们就不值一提了。每次同学小聚，面对那些已经基本解决物质稀缺性或时间稀缺性的同学，他们都会自我解嘲式的感慨几句。本来他们也可能做到，即使从现在开始都不会晚，但他们不会放弃已经习惯了的生活，去追求自己理想中，至少是羡慕的生活，他们从饭桌上离开后，甚至不会考虑这件事。　　在投机交易市场里，如果市场参与者什么都不做，价格就会自然下跌。这个时候，如果我们没有足够的成交量推动价格上涨，至少也要进行止损，避免亏损扩大。人生就像市场一样，也有一种向下的惯性。如果我们什么都不做，结果只能是离理想越来越远。即使我们没有足够的力量让自己的现状马上变好，至少也要让自己停止继续生活在当前的状况下。　　这个世纪初，那本风靡中国大陆地区的畅销书《谁动了我的奶酪》，就是一个提醒我们人生需要止损的故事。很多人看完这本书后，有些愤怒的感觉，因为它把自己一直不敢面对的东西放在了桌面上，并把自己逼到了不得不改变的死角里。改变意味着放弃熟悉的事物，主动去面对一个不可知的未来。就像一些市场参与者在谈论止损时所说：“止损出场后，再次买入时，仍有可能是错的。所以，不如坚守这个仓位。”如果没有一套建立在正期望之上的交易系统，止损存在的意义就很小，就像Baron Lamm Technique一样，止损是正期望的必要补充。如果我们对自己的人生没有一个规划，只知道“止损”，不断地更换工作，不断地更换生活方式，不断地更换感情伴侣，就和投机市场中盲目的短进短出一样，是混乱的人生。　　因此，我们要像设计交易系统一样，设计自己的人生，让自己的生活进退有据，出入从容。　　最后，说一下Baron Lamm的结局。1930 年，他和同伙在印第安纳州的Clinton镇抢完一家银行撤离时，车胎爆了。对这样的小意外，Lamm显然早有预案。他们很快抢了一辆车，但这辆车很特殊，上面有个限速装置，时速不能超过35英里。于是他们又抢了一辆车，但这辆车的水箱漏了。他们又抢了一辆，但这辆只剩下一加仑汽油。最后，在警察的追击中，两人投降，Lamm和司机被击毙。　　Baron Lamm的一生，对止损做了完整的诠释——　　建立在正期望之上的止损，才有意义。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


人们在炒股票的时候通常会有这样一种心理：你买入一只股票，然后翻了一倍，你没有卖出，现在跌了20%，问你，你卖吗？如果你是一个旁观者，多半会说：卖啊，赚了80%还不满意吗？但当你真正持有这只股票的时候，你就不这么想了，你的想法会是：再把这20个百分点涨回来，涨回来我就卖掉。好了，结果就是你在一个顶部犹豫了一下没有卖掉，然后一路被套到底。这波从5100点被套下来的人大多就是这样的想法。为什么会有这种心理？原因很简单，因为人性的贪婪，只要把这种利润让你得到了一次，你就绝对不会想着再吐出来，当你持有这只股票的时候，脑子里想的不是自己盈利了80%，而是自己亏损了20%。相信很多持股的朋友都有过这种内心的斗争。这也是为什么很多人在经历了一轮牛市之后逃不出来，最后连本带利全部亏了回去的原因。旁观者永远不能理解，他们甚至认为不可思议，但真正成为了当局者才能体会这种内心的煎熬。所以很多所谓的右侧交易者他们的想法是美好的：回撤了20%就清仓止损。但多数人根本做不到，因为这个时候他们已经把这20%当成是自己口袋里的钱了，从你口袋里拿钱，你会愿意吗？那么如何克服这种心理呢？先说我自己，我觉得自己很难克服这种心理，所以我采取了另一种办法：左侧交易。我买入的股票在上涨的过程中我就开始分批次卖出，肯定是卖不到最高价的，有的时候卖出后股票继续上涨也会略有郁闷。这个时候就体现了分批操作的好处了，卖出一部分手上还留一部分，涨一点卖一点，这样心里比较容易接受。我不可能卖到最大的利润，但我很难会被套住。一定要克服内心的贪婪，你不可能买在最低点卖在最高点，必须要有取舍，否则是要丢掉老本的。贪字变成贫啊。所以不要寄希望于自己会严格执行止损的策略。在买入之前认真的做一个风险评估，许多5000点买入的人私信我如何解套，基本都没回，因为没法回答。一瓶可乐卖100块你会买吗？不幸的是，股市里的这些高价可乐还真被买走了。感情中的止损也是一样，爱上了人渣和在高位买股票是一个结果。越陷越深，最终吃苦头的还是自己。别人顶多象征性地安慰一下你，但个中苦涩只有你自己品尝。如鱼饮水，冷暖自知。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


是否止损？（一、止损的规则与间距） - 骑行夜幕的统计客 - 知乎专栏是否止损？（二、止损的判定标准） - 骑行夜幕的统计客 - 知乎专栏是否止损?（三、不对利润止损、对大股东人品止损的实例） - 骑行夜幕的统计客 - 知乎专栏是否止损？（四、破产隐忧） - 骑行夜幕的统计客 - 知乎专栏是否止损？（五、利润那点事儿） - 骑行夜幕的统计客 - 知乎专栏作者：骑行夜幕的统计客链接：是否止损？（一、止损的规则与间距） - 骑行夜幕的统计客 - 知乎专栏来源：知乎炒股的人大多听过这句话：“知道如何买不稀奇，知道如何卖才算高手。”很多股民都有这样的经历，某只股票买了很久不涨，抛了没多久开始股价开始连续上涨；或是某只股票买后不久就开始套牢，心想着总有一天能翻身，却是拿在手里，越陷越深。回过头去看，往往会感慨，如果当初止损就好了，或是如果当初不止损就好了。买股票究竟要不要止损？不止损，深套怎么办？止损了，如何才能避免被主力“震下轿子”？这些问题说起来简单，解答起来却很难很难。关于是否止损，有两个截然不同的流派 - 所谓的价值投资流派和趋势投资流派。价值投资流派的鼻祖是格雷厄姆，健在的代表人当然是巴菲特。价值流派的观点自然是不止损。因为价值流派提倡用5毛钱买值1块钱的东西。既然你买的时候是5毛，等到它下跌至4毛，如果这东西还是值1块钱，怎么能卖呢？在价值投资派看来，价格下跌时，要做的不是止损，而是加仓！趋势投资流派的鼻祖不可考，技术流派也可看作是趋势派，那么其历史起码能追溯到格雷厄姆叱咤风云的年代。代表人我想提名威廉•欧奈尔 (William J.O'Neil)。他提出了大名鼎鼎的CANSLIM法则。他的著作有个非常俗气的中文译名，叫《笑傲股市》。在他看来，尤其对新手而言，必须严守止损的纪律。这样能够让你存活下来，90%的本金完好，还有东山再起的机会。秉承不止损，“死了都不卖”，有长期持有银行股的血泪史；抱着坚决止损，则有数不胜数的死在暴涨前夜的辛酸泪。两派都有大牛镇守，两种观点却非放之四海皆准，之所以没人暴扁他们，是因为大牛有数十年的业绩可以“晒单”，即便是观点害得追随者赔钱，也就最多是以“首富”的身份遭受几句揶揄罢了。笔者止损时，被股票随之而来的火箭上涨无情地嘲弄过；不止损，也险些被股票的一日蒸发“秒杀”。所以，也就不在乎把自己的经历和心得与大家分享，大不了再多遭点唾沫。我对止损的研究首先始于“股票上涨后的回调是否要止损”这一问题。大家一定经常会碰到这种情况，买入股票涨了十几个点，然后又跌下来直至利润所剩无几，甚至亏损。怎么办？在回答这个问题前，我们首先厘清几个概念。
1. 所谓止损，止的是相对成本的损失，还是相对利润的损失？
2. 相对利润的损失，是相对每日最高点利润的损失，还是相对收盘价最高点利润的损失？
3. 止损点是固定盈亏数值比例，还是相对盈亏数值比例？
4. 止损的依据是盘中还是收盘？对于以上问题，试举例说明：假设某只股票的买入价是10元，按最高价计在三天后的盘中涨到过13元，按收盘价计在三天后收盘涨到12.5元。
1. 如果计算相对成本的损失则当股价跌至9元时损失为10%=(9-10)/10，如果计算相对利润的损失
2. 按每日最高点计算则跌至9元时损失为30.8%=(9-13)/13，按收盘价最高点计则损失为28%=(9-12.5)/12.5
3. 假设止损点设置为上涨20%后下跌6%，则按“固定盈亏数值比例”股价在涨幅超过20%后下跌至涨幅只有14%（即价格低于11.4元）时止损；按“相对盈亏数值比例”股价在涨到13元（或按收盘12.5元）下跌6%，即价格低于12.22=13*(1-4%)或11.75=12.5*(1-4%)时止损
4. 止损的依据是盘中，则需股民时刻盯盘，一旦股价触及止损位，卖出；若依据是收盘，则看一下每天的收盘价，触及止损价，第二天开盘卖出究竟选择什么样的止损方式，与每个人的风格有关。笔者尝试过各种方式，最后选择了一套看似对自己最有利的方法。
1. 在股票涨幅不及25%时，只相对成本止损，不相对利润止损 -> 原因：笔者的风格是做中长线，相信买入的股票有至少25%以上的上涨空间，为了博超额收益，不对蝇头小利止损
2. 只有在上涨超过50%时，才考虑相对利润止损，且仅拿收盘价作为最高利润参考点 -> 原因：笔者日间不盯盘，忽略股票日间的波动，只取收盘价
3. 止损点依据的是相对盈亏数值比例，不取固定点-> 原因：希望保留大涨后的超额收益
4. 止损的依据是收盘价 -> 原因：同2，日间不盯盘，只取收盘价，达到止损位，则第二天开盘必定卖出，无论高开低开，于己无关在开始止损前，须对以上止损规则有明确的定义，不然股价运行中由于规则不明，临时按心情决定，或是跟着感觉走，等于没有止损规则。止损规则的制定因个人的交易风格而异，没有绝对的好坏，却有执行难易之分。没有日间盯盘条件或是做超短线习惯的人，建议以收盘价作参考，否则规则制定后无法完全执行，则等于没有规则。在深入探究前，我们回过头说说“为什么要制定止损规则”而不能凭感觉去止损。根据笔者的实践，对大部分人在大部分情况下，规则比感觉靠谱。虽然专家们都在忽悠低买高卖，大部分人跟着感觉走却往往是买涨不买跌，最终落得个高买低卖。尽管规则做不到百分百有效，甚至连80%也没有，却可以保证让你在一个“正和”的市场（关于股市为什么是“正和”的市场，请参见《选择投资还是投机，是态度，是无奈，也是一种生活方式》在大于50%的概率下获取超出无风险市场利率的回报。既然我们止损，就是承认自身的认知有限，那么止损规则与其再用“自以为聪明的感觉”，不如交给“老老实实的的规则“，尽管不会对得那么多，却能保证整体上的收益。希望读者看到这里，对于在套用笔者的止损规则后，偶尔或是时常没能赚到（所谓本该赚到的）钱，能够心安理得。在本篇的最后，我们继续探讨止损数字的设置。损失百分之多少止损为宜？还是没有一个绝对的标准。威廉•欧奈尔在他的书中建议是8%，与其对应的盈利目标是25%。这是在一个没有涨跌幅限制的市场。对于涨停跌停10%的A股市场，是否间距可更窄，留给读者自行定夺。想说明的一点是，止损的位置与盈利目标的倍数关系，既有其合理性，也有其扯蛋的一面。要博越高的收益，我所应该承受风险的能力也应该越大。止损位置下行的绝对值一般不可高于盈利目标的一半，以反映整体盈利的要求。但同时，盈利目标越高，则说明股票潜在的上行空间越大，若是下跌得越多，则越不应该止损，这是价值投资者的价值观。本质上，价值投资者是不同意以价格的变化作为止损的依据的。那么为什么我们还是要止损，因为人的认知有局限性，即便是我们很确定的事情，也有可能犯错误。而市场的价格则包含我们知道的和未知道的信息。尽管市场也有可能犯错，市场犯错了市场不会死；我们犯错了，不止损我们就死了，所以还是要接受止损其看似矛盾扯蛋的一面。那么，是否所有的买入都要止损呢？如果止损不以价格和损失为依据，还能以什么为依据呢？请听下回分解。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


——————————————————————第一个问题什么是止损我认为，止损就是当发现自己做的事情被客观事实证实确实是错误的时候，及时的停止。———————————————————————————————————————————第一个问题什么是止损我认为，止损就是当发现自己做的事情被客观事实证实确实是错误的时候，及时的停止。第二个问题有什么好的不好的止损案例分享。这实在太多了。既然你第三个问题是问生活的，那这个问题我就只说交易里的。好的止损在做股指期货时候，我经常练习日内交易。而我的习惯是做日内波段，还是规模有点大的波段，因此在开对一次成功的仓位之前，我要错上好几次。而只要赢一次我就能抵消之前 好几次的亏损。因此在以前经常有一个问题困扰着我，怎么样才可以把前面错误的开仓亏损降到最低。如果你做过股指期货日内你就会知道，日内的波动是很大的，特别是在关键点位，会经常速度很快的拉扯。一个头寸开进去，会有四种情况1、盈利了价格往你开仓的方向飞奔而去一路狂奔，这是交易员最喜闻乐见的事情，但是很少见。2、亏损了开进去就亏损了，并且有进一步亏损扩大之势，这其实很好解决，立马平仓，没有任何悔意，因为我错了。3、有了小幅盈利，但又回到你的开仓位这是最头疼的情况，你本来以前你对了，结果行情在耍你，不过是个诱饵。4、不停的在你开仓位置来回绕，不上也不下震荡行情就别理他，超过1分钟就走人，情形对了再开回来。嗨，有好几回，我开仓了，然后有了盈利，但行情又急转直下，我的盈利回吐，我对付他的方法就是把止损位放到我的开仓位，即如果被打止损平仓了，我不盈不亏，保平安。为什么要放在开仓位不是其他位置，因为如果行情的大形势没有变化，但是市场先生却愿意给你一次成本更低，价格更便宜的机会给你做生意，你为什么要拒绝呢？在我最近操作的股票上，我想最好的一次止损应该是2015年7月1号那次大跌，在这之前股票大跌，但是6月30号出现了一根大阳线，依照A股市场之前的规律和节奏，这很容易判断是底部的样子，我自然没犹豫的加了仓，但是第二天7月1号到收盘的时候大盘告诉我，很可能下跌并没有到底，我确实很不甘心，因为我没有认为牛市要结束，但是如果市场会给我更低的价格来加仓不是更美好么，那天收盘我还是把加了的仓位全部抛掉。之后开始了疯狂的跌停潮。这样的例子在我交易的时候还是挺多的，什么是好的止损，不外乎，就是当你结束了后，发现不仅仅把你的亏损限制在了最小规模，就连你的心态都完全的放下了，再也不会提心吊胆，再也不会满心期盼行情又涨回来但又无助的看到它下跌。拉里。利文斯顿先生教导我们，当我看见一个危险信号的时候，我不跟它争执，我躲开！几天以后，如果一切看起来还不错，我就再回来。这样，我会省去很多麻烦，也会省很多钱。 错了还不知道悔改，才会即伤害钱包又伤害你的心灵。不好的止损案例我母亲在10年前，买了几只股票，因为被套住了，她就不管了，直到我20多岁长大成人，才知道她有几个股票到现在还在里面，真是名副其实的上市公司股东。我死不要脸的把她的几个股票账户都“接管”了过来。你猜猜我第一件做的事情是什么？当其中几只股票有了一点盈利的时候，我就立马抛掉，然后，就没有然后了。我眼睁睁看着史上A股最快的牛市在我抛掉后疯狂的展开，但我却非常二的捧着一手的现金。在股指期货上，也有好几次，我接连亏损了不下10次左右，然后交易信号又出现了，我开了仓，但是行情仍然和前几次一样没什么气色，在我开仓的附近不停的来回晃荡，真是特别的讨厌，我一想到可能又会被打止损，又可能会亏损一小笔，就像前面那样继续的亏损，就好像我不可能再享受到赢钱的感觉那样失望，我提前把头寸平掉了，兑付了一小点盈利。接着就出现了一段非常暴力又迅速的行情，但我连喳喳都没吃到，白白的损失了前几次的试错成本。最不好的止损无非就是，当你看对的时候，你却提早的离开，不愿再承担任何的一小点风险。第三个问题你问的倒过来了。止损本来就是自然界客观存在的，不是交易特有的。止损的思想在自然界中早就存在，并且无时无刻的起着非常重要的作用，在没有人类之前，没有交易所，没有市场之前，止损的作用就在自然界中不停发挥着作用。我举几个小栗子吧。1、人类在远古时代有好几个种类，因为我不是考古学家，我背不出有哪几个，但肯定不只一种，但是并不是所有的人类种族都活到现在，有些人类后代是被自然所淘汰掉，从而灭绝的。这就是大自然的止损，大自然的坏境中诞生了好几类人类种族，但并不是每个种族都适合生存，大自然自己也不知道，因此，他只能多繁衍几个类型去尝试，对了的就活下来，能享用整个地球的资源，而失败的，则要被淘汰，他们的继续存在只是浪费地球资源，毫无存在的价值，他们的死亡能使正确的人类种族没有竞争压力的扩大繁衍。2、恋爱中的止损也要讲究平衡如果我们恋爱的最终结果是要找一个三观匹配，性格匹配，生活习性匹配，物质匹配能白头到老的另一半，那么我们的能找到适合的人选的概率就会非常低。你可以想像，等这波A股的牛市，需要等多少年?差不多要7年左右吧？成本大不大？时间长不长？真是横过来有多宽，竖过来就有多高。你想要把盈亏比提成的很高很高，那么胜率必定很低很低，低到你根本熬不过黎明前的黑暗。那么恋爱也是一样的，你对另一半的匹配程度要求越高，你所需要谈恋爱的人数就要越多，因为你要抓的是大行情，那么你的胜率必定很低。你要不停的换，不停的找真命天子，不对的就分，分了立马就再找，不行就再分，如果你能持之以恒，你一定能找到，但是你有多少的时间可以浪费？你有多少精力去谈恋爱？等真遇到了真命天子，你的内心是否还和当初年轻时那样充满期待和活力？所以呢，胜率和盈亏比要平衡，不止损不行，止损太频繁了也不行，刚开始谈恋爱目的不是结婚，是为了搞清楚你要找对象大概是个什么情况。大原则没问题就行了，小问题慢慢调解，大原则出问题了，分！立马分，十动然拒。3、在找工作，考虑自己的职业发展规划的时候也面临这个问题。这个工作我做的不怎么样，要不要辞职？换的适合自己的了，就是止损对了，换了以后结果还没原来的好，那就是糟糕的止损。但是这止损的难度就大多了因为你怎么就知道这工作不适合你呢？究竟是你没认真学，还是自己脑子没开窍？还是因为领导压着你对你有成见？还是你自己的性格真不适合这一行？等等等等等因此在这之前，你必须抛弃所有的外在物质，所有的内心杂念，所有的旁人意见和眼光，不停的问自己？我究竟想成为怎么样的一个人？我活到现在，我唯一认为能完全是我自己可以掌控的事情，就是我可以成为任何我想要成为的人。这是人一辈子最宝贵的东西也是最难去寻找的东西。当你发现了自己内心真正想要的东西后，你的世界不在是迷茫迷乱的了，你的世界只剩下一件事情去做，即成为你自己，追求自己内心的渴望。顺便附条链接，乔布斯在斯坦福大学的演讲。-视频-爱奇艺当你知道自己要追寻的是什么了后，你再回过头去看看自己的职业生涯选择就简单多了，不是自己想要的就离开，果断止损，是自己真正内心渴望做的事情就坚定信念的干下去，听从自己内心的召唤去做事，而不是人云亦云，甚至沦为金钱的奴隶。__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________7月16号更新下看到有些朋友在说，我抛掉母亲的股票那个例子不算是不好止损。嗯，确实是我的表达有问题，没说清楚。这里详细的再展开下。关于林何这位知友的提问，我想这样回答止损，不仅仅是价格上的止损，不仅仅是物理上的一个动作，更多的是心里上”止损“我认为，在交易中，止损，止的是人类内心的恐惧。因此，止损是好还是坏，是相对于个人自己来说的，同样的点位的止损，对于不同人有不同的意义。判断是否是止损更多层面应该是根据交易员个人内心的感受来说的。并且止损，绝对绝对不仅仅只是减少损失这一个作用。（如果对这方面还有疑义，可以提出反驳，欢迎讨论）从资金面上来讲：一个套了10多年的股票，这笔资金不仅没有利息，在这个10年中也没有任何运用，因此，即使刚解套，有了一点盈利，但从资金冻结了10多年来讲，这是一次失败的交易，是仍然处于亏损状态的。从心理上来讲：由于我当时的心理状态，是因为见不得这只股票再一次的变成亏损，再一次的重蹈不肯认错的覆辙的情况下而去抛掉的，因而从我的心理上来说，这仍然是止损，他止住了我内心上的种种担忧，止住了我对于亏损的无限瞎想的恐惧，止住了我害怕那点微小的盈利会在短时间内因为一次幅度不大的下跌就消失的贪婪。并且我做股票，是投机，不是投资，因此我是信奉，”截断亏损，让利润奔跑”，然而有了盈利后，我并没有让盈利奔跑，反而去截断他，所以这是一次失败的止损，因为我根本就不应该去止他。———————————————————————————————————————————已授权期货日报转载并发表


-------------------------answer 8 via  -------------------------


其他回答有很多关于止损的讨论，我就来讨论一些具体的量化的止损方法吧：止损又叫 “割肉”， 指的是当一个投资组合亏损达到一定比例 及时清仓出局， 以免形成更大的亏损的行为。 止盈是指当盈利大于一定数额， 及时获利了结。华尔街有一句话： 让损失减少，让利润飞驰。我们用一组数字来说明止损的重要性， 假设你的资金没有杠杆，从 10w 亏损至 5w ，资金缩水50%。 但是从5w 增长至10w 需要盈利 100% 才行。假设你的资金有1:2 的杠杆，若没有阻止亏损，在亏损达到30%左右，对不起，你爆仓啦。所以如何卖？在什么时候卖？ 是我们必须要深思熟虑的问题。由于A股市场散户居多， 无论跌涨都会束手无策。经常心里想一套， 手上做一套。 人性的缺点在市场上会被无限放大，这时候就需要程序化交易来弥补人性的缺点。 在百度上随手一搜都能搜出很多止损方案， 但是这些止损方案可不可行?有什么优缺点呢？在这里提供了几个简单的止损方案的模板， 在写这些代码的时候考虑了 小白用户的体验，用户只需将相应的代码复制粘贴到自己的策略中， 并设置相关参数就能顺利使用。 详细调用方法 请看 源代码 开头部分。为了获得更好的止损效果， 我建议将调仓频率设置为月调仓。接下来是各个止损方案的介绍和地址。时间止损时间止损认为时间是有价值的，若在一定的时间内某股票的回报收益低于一个预设值就认为该交易低于预期，选择卖出。 这是一个非常简单的止损策略， 由于止损线是固定的， 所以不能很好的减少回撤。若不是专门研究时间止损， 不建议使用。if 持仓时间> X 天 and 区间涨幅 小于Y% ： 
卖出止损
else：
继续持有
详细代码地址: 【止损】时间止损-----我的时间是有价值的限价止损限价止损 将买入价设置为基准价， 一旦股价上涨大于X% 或下跌大于 Y% 就卖出该股。这是也是一个固定止损/止盈价位的止损方案， 和时间止损存在相同问题：不能有效减少回撤。if 现价>(1+X%)*买入价：
卖出 止盈
else if 现价<(1-Y%)*买入价：
卖出止损
else：
继续持有
详细代码地址: 【止损】 限价止损----- 喝醉了我谁也不服,我就扶墙!跟踪止损跟踪止损 考虑的是该股的回撤， 若回撤大于某预设值X% 就将其卖出。 此方案的止损价会随着最高价的变化而变化， 在股灾和熔断中有很好的表现。X=允许最大回撤
if 现价<持股周期内最高价*(1-X %):
卖出止损
else：
继续持有
详细地址：【止损】跟踪止损-----一开始让我做过山车，我是拒绝的阶梯止损阶梯止损是一种 动态止损策略。 止损价会根据持股周期内最高价的变化而变化。 和跟踪止损的思路类似， 但是止损价的计算方式略有不同， 股灾期间表现良好。 但不及阶梯止损。止损价= fx( 买入后最高价， 初始止损价 ，阶梯长度，阶梯变化率)
if 现价< 止损价 ：
卖出止损
else：
继续持有
详细地址：【止损】阶梯止损----一个动态的止损方案时间+ 阶梯 止损时间+阶梯 止损是将“时间有价值” 和 “动态止损” 这两个思路结合在一起的策略。 止损价会随着 持股周期的变化而变化， 一旦跌破止损价，则卖出。 良好的止损策略。止损价 =fx ( 持股周期， 期望回报率)
if 现价< 止损价：
卖出止损
详细地址 ：【止损】时间+阶梯 止损 -----一个逼格than逼格的止损策略ATR 止损ATR止损 会先计算 一个叫做平均真实波幅 (Average True Range )的指标，ATR止损是根据这一指标发散出来编写的策略。Raw_ATR=max(|今日振幅|， |昨天收盘-今日最高价|，|昨天收盘-今日最低价|)# 未处理ATR = 这三个指标的最大值
ATR=moving_average (ATR ,N)  #真实ATR 为 Raw_ATR 的N 日简单移动平均,默认N=22
详细地址：【止损】 ATR止损 ---- 玄学止损 best 止损熔断止损如果大盘跌幅过大， 相当于检测到系统性风险， 于是卖出所有股票，暂停交易出去旅游。if 今日最低值/ 今日最高值< 0.96: 
清仓止损
暂停交易20天
详细地址: 【止损】 熔断止损 ----可以， 这很肖刚最后：【止损】 止损/止盈 方案目录 必读


-------------------------answer 9 via  -------------------------


止损就是认错。一般有两种错可以认，一是方向判断错误，入场逻辑被否定（either 市场 or 基本面），未来不会像之前预计的剧本一样发展，所以没有了继续暴露在当前风险下的动机，所以就撤了。第二种就是头寸控制失误了，市场波动性超过你能承受的最大值，心态要tilt了，或者马上margin call了，不减仓就扛不过去，所以必须止损一部分。这也是一种认错，虽然方向判断正确，但exposure没控制好，毕竟现实世界是路径依赖的p measure.... 不撤就爆炸了。。。如果没有入场逻辑的话，那你既不是在投资也不是在投机，大概是在赌博吧。。。而且还大概率是负EV的，那么远离市场就是止损了。。。
