


什么是交易系统?为什么要建立交易系统?怎样建立交易系统? - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/23844578 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀，交易系统在我看来就是一套完整的风险控制系统，赚钱或盈利都是之后的事情。搞清先后顺序很重要。很多人说，有了交易系统就能挣钱了。这话分两头说~~世间没有万能的处事之道，同样没有万能的赚钱模式。你遇到激进的人，可以更积极的去面对ta，当然不是让你上去跟ta吵架~~你遇到被动有惰性的人，可以不去搭理ta，免得自己的情绪受到负面的影响。可能举例不太合适，凑合看吧~~前提是你愿意去更积极的活着，是自己活着，不是活给谁看，想要更积极的影响别人等等不是为了自己的理由！！这个一定要提前搞清楚！！而这一套积极阳光的处世之道，可以看做追求趋势的交易系统。生活中你遇到消极的人，可以选择躲开、无视总之不要碰到就ok。盘面上的消极行情对他们看来就是“盘整”。对不起，盘整你真的躲不开。因为你永远不知道盘整会在什么时候结束，且永远没人知道。。。。那怎么办呢？既然躲不开，你就欣然接受呗。既然不知道突破的时间，你就慢慢耗着呗。既然不知道后面突破的方向，你就一单一单的尝试呗。反正震荡区间没有越来越大，越震越宽的。抵抗风险最好用的方法就是，扛着~~~只要扛不死就行，因为突破你就可以撒欢了~~所以在我看来，最好用的也是最适合我用的趋势交易法风控系统就是——盘整不死，必然成功~~那么震荡交易法按照我上面说的逆向理解就可以了。因为我的交易系统中几乎不涉及震荡交易理念，所以总结出来会很麻烦，大家可以去看看别的知友有没有相关的交易经验总结。交易系统的风险控制最重要一环，其实是控制人心的，控制你的交易情绪不受市场无序波动的影响而越来越坏。系统会让你明白你的每一单究竟是怎么下的，为什么这么下，而不是糊里糊涂的解释为因为rsi如何如何钝化，所以我觉得应该是有反转的，正好某大师也这么理解盘面，跟我在一瞬间神契合了一下，于是我就下单了。虽然这单做错了，但不是我的错，因为指标如何如何解释，大师也跟我一起看这个方向，所以错的不是我。不是你，还tm能是个鬼啊？？？！！！！市场中很多人因为上述原因越做越错，心态越做越差，眼睛越做越瞎，手指头越做越欠剁。根源就在这里了！！因为他不明白自己为什么要这么做，时间久而久之就觉得无所谓了，因为一直都这么做，哪儿错了？不知道~~反而被市场负面情绪熏时间久了，他就变得不相信任何人，任何正确积极的一些关键点。如果！！他有一套自己的交易系统，哪怕是错的，至少他知道每一单是怎么下的，参考的条件都是统一的，清晰可查！！这点太关键了！！！有了系统，就能控制住上面说的那些负面因素给心理关口带来的负面冲击。人只有在清醒的条件下，做出来的哪怕是错事，都会错的可爱一些，因为他很快能查明白错在哪儿了~呼噜呼噜写了一大堆废话，大家凑合着看吧，这次不是技术贴，变成知心大姐家庭矛盾热线贴了~~咔咔咔咔咔~~lingling哦~~=======================刚好今天凌晨美联储加息了是吧======================那我来说说我昨天（2015/12/16）到今天（2015/12/17）都做了些什么，好吧~~~昨天下午三点，我打开盘面看到有交易信号做多，把之前的空单交易平仓，然后在一分钟之内开了一仓多单，由于之前的5手做空黄金有盈利，所以当前这一单多单是最低仓位入市，并没有循环加仓。然后呢？？陪着孩子在大风中晒太阳，玩儿滑板车。由于北京的雾霾太可怕，所以很珍惜朗晴百日的好天气。下午五点左右，太阳落山，回家做饭，三岁两个月的儿子陪着妈妈一起看纯英文版的佩佩猪，我在厨房瞎忙活。鼓捣出鸡蛋西红柿和肉沫柿子椒两道菜，晚饭吃的很安逸。吃完饭陪儿子打了会室内篮球，其实就是个小破篮球架，拿小皮球往里随便扔的那种，可怜了楼下的住户，砸地上嘣嘣的~~到晚上八点左右，看了一眼盘面，信号正常，然后出门给自己买了两袋太阳牌五香牛肉味的锅巴，给老婆大人买了一份小杯的DQ暴风雪，百香果芝士味儿的。到家之后，老婆吃冰激淋，我赔儿子看画册哄睡。直到九点半儿子睡熟~~再次开盘面，看到貌似行情有波动，但是信号很平稳，关盘。然后打dota…………哈哈哈，打了一把疯狂电脑，被老婆插空抢走电脑要看动漫。我们一边吃锅巴、柚子、喝可乐，一边看动画版的七武士。其实剧情很一般，配乐真牛逼，别看是2004年出品的动漫，今天看来还是挺有意思的~~然后到凌晨十一点半，老婆洗澡，我再次开盘看看情况，还是那样~~于是…………我就又打了一把dota………………然后关电脑之际，看到貌似有邀请回答的提示，好像是跟什么大新闻大消息有关，我看看盘，确定涨起来了，证明信号没错，行情配合。睡！！第二天早起，看到有人在凌晨4点时给我留言，张老师，我昨天做黄金又赔了~~我赶紧开盘看，是盈利单啊，小时图就看到一根长长的下影线，没什么影响，怎么赔的？？留言没回复，估计是睡窝心觉呢…………吃完早饭，看盘没动静，带一家人去陶然亭公园玩儿那个著名大滑梯——大雪山。中午吃饭的时候看到有平仓信号出现，但是不够明显，于是多等了一个小时，就在刚刚，下午四点的时候平掉昨天建立的多单，空单进场。由于昨天的多单有盈利，这次空单进场不做加仓。一会估计会去买包子，今天赔孩子玩儿的好累，晚上没精力鼓捣菜了…………==========================论交易系统的存在意义==========================回到昨天我说的第一段话，交易系统就是为了在突发事件爆发或者突发行情爆发的情况下，稳定住一个交易人的心态用的。交易心态是交易人的第一风险，从来都是。我看到凌晨四点那根长长的下影线，就能理解很多人在当时心态崩溃的恶劣程度。再说一次，如果！如果你没有成熟稳定的交易系统来帮你屏蔽到不必要的操盘风险，请你在有大新闻或者大消息公布的前夕离场。更不要在公布前后10分钟内入场抢什么彩头，很有可能彩头变成挂彩头，头破血流只有自己知道！！以上~~


-------------------------answer 1 via  -------------------------


交易系统就是规则。是身处除了保证金和交易时间段限制之外，毫无约束，完全自由的交易环境中的行事规则。 为什么要有交易系统？ 无规矩，不成方圆。如何建立交易系统？在正确理念的指导下，广泛吸收可以接触了解到的各种关于交易的零碎环节，结合自身特点，搭建系统。那么何为正确理念？道可道，非常道。这话意思可能是理念这东西，人人都有自己固有的信仰，很难改变，说了几乎也白说。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


我最开始接受交易系统这一理念，是因为做得成功的交易者都有交易系统。不过在有了一定交易经验之后，我也有疑问交易系统的意义是什么？我会反问自己：你凭什么认为你能从市场赚钱或者盈利的本质是什么？市场上的博弈和社会上人与人的竞争是一样的。之所以有人会赢，是因为他们在某方面较于他人存在优势。而我自己只使用技术分析，技术分析的优势也只是“概率上的”。对于概率必然是多次重复的事件才能有意义。而交易系统保证了每次交易行为的一致性或者说重复性。使得概率的优势得以实现。（大多数非系统化交易者的困惑：成功的交易不知道如何复制，失败的交易如何避免）《赌场式交易策略》里面的一个比喻非常恰当：成功的盈利模式实际跟经营一家赌场一样，赌场依靠对于赌客的微弱概率优势，最终一定盈利。而那些赌客虽然单笔交易可以赚钱，但长期必输无疑。如果说技术分析让你在市场中找到了优势（胜率或赔率），而交易系统使这一优势通过累积得以表现出来。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


发些干货，先解答问题再用自己的系统阐述解释。交易系统就是将交易制度化，系统化，量化。从而排除交易中因心态所导致的不必要损失。制度化，系统化的交易是可以规避心态对交易的影响。然后再复制下我在其他帖子的回答下之后的两个问题，大致意思是相同的。图文涉及个人交易系统理论，请勿转载。仅供学习参考。问题是如何建立交易系统，处理交易系统的瓶颈是什么？先来说下说下如何建立交易系统，建立交易系统需要处理的瓶颈。首先还是回答下提问者问题，交易的瓶颈在于如何通过交易系统来解决剔除心态对交易的影响。这样说吧，在一个完善的交易系统里是不存在心态一说的，其实也可以说突破了心态的关卡，系统交易的话所有的制度都是具体化，规范化，量化的，到点位去执行就OK，所以并不会太多的波及情绪，那么这样来说交易的最大瓶颈是如何形成系统化交易，很多时候我们在打造系统时会问题不断，如何规范化，如何具体话，如何完全解决系统一致性问题，如何在满足这些条件下仍然要有良好的收益，良好的赢率以及盈亏比。那么这就牵扯到如何形成正确的市场认知，这里就需要大量的阅读，大量的学习，在下面的话我会总结一套自己形成交易体系的一个思路，其实在进行交易时切勿一头扎进市场，绕进一个交易怪圈，钻牛角尖，死交易交易死。形成系统其实如同解数学题，每一个题都是有多种解题思路，当你走到一个死胡同时可能永远都无法解出正确答案，这时就必须提升自己的认知高度，市场就仿佛一片森林，钻进去了，没有路标是很难走出来的，但不妨我们提升高度，站在山顶，或者坐上飞机，先去观察市场，规划行走路线，然后再去进行实践，这样可能更容易走出市场，形成自己的交易系统。然后去验证自己的系统，一遍一遍的复盘，总结问题，再次复盘总结问题，这里需要付出很多努力方可成型，我曾在形成交易系统时持续半年不段的复盘，不断地寻找问题。解决一致性问题，处理概率和盈亏比的平衡，处理横轴价格与纵轴时间的平衡，处理交易与生活的平衡。前面所说的事交易认知上的瓶颈。其实系统也是分优劣好坏的，一个真正的交易系统不仅是交易中的单纯获利，如何控制风险，如何定义资金管理，如何将交易和生活达到和谐都是需要考虑的。这里我们再来逐一分析，对于一个交易系统来说，风险控制是必不可少的例如：瑞郎黑天鹅事件，或许你系统很好，前期多倍获利，假设没有处理风险事件，那么之前的获利或许会功亏于溃，这里我们就可以采用规避或者资金分散的风险处理的方式去处理这些风险。再来说说资金管理。资金管理是建立在交易系统之上的，通过对自己的系统的了解与认知，清楚自己的交易系统的历史最大连亏，最大回撤去判断资金管理，判断仓位，这里就需要大量的复盘，十年的历史数据或者更久，例如下面的系统我个人是采用固定亏损金额进行交易的，十年历史最大连损是六单，按照华尔街投资者要求资金回撤不得超过20%，那么也就是说只要最大连损范围不超过总资金20%就算满足华尔街要求。那么单笔亏损控制3%-4%范围就OK。仓位是就是这样由系统反向推理的。再说说盈亏比与胜率，除去交易成本1：1盈亏，胜率55%以上就能达到盈利，1：2盈亏胜率35%就可以盈利。以此类推。那么这些处理完成之后我们就需要考虑交易与生活之间的平衡点。以交易为生，主体也是生活，交易也只是为了满足生活。所以如何去处理交易和生活也是系统的重要部分。最后附带自己的一个对交易系统认知过程以及交易系统：一：对于市场的认知（系统理念篇）：每笔 交易需要具备的三要素：①确认方向，②寻找点位（入场，止损，止盈），③仓位（资金管理）1.本系统核心：追随主流资金流向2.市场构成：任何金融市场的波动都是基于买仓和卖仓资金博弈所导致。市场在每时每刻均存在无数空单与多单，当空单额度大于多单额度市场呈现下跌，当多单额度大于空单额度市场呈现上涨。所以无论任何交易品种最主要的就是去分析市场主流资金动向。 3.交易者构成:1：基本面交易者2：技术面交易者（技术面交易者又分为趋势交易者，指标交易者，K线形态交易者等）4.资金构成（持仓周期）：长线资金，中线资金，短线资金。如何追随主流资金流向，那么你必须了解各类投资者资金容量，以及持仓变化周期（下面会以资金流向阐述各主流交易方法），作为一个交易者不仅要关注盘面横轴价格波动变化，而同样纵轴资金流入时间也是非常重要的一点。上面已经说过，市场的波动是因为交易者买仓和卖仓构成的，也就是所谓的资金流向。 首先我来分析下基本面交易者：我把基本面分类为：焦点事件，和一般事件。但不论是焦点事件还是一般事件，他们的资金构成都是由长线，中线，短线资金构成的。唯一区别就是各个交易周期资金构成的容量，相对于焦点事件，如QE，各类危机，加减息，就业等，可视为焦点事件，是可以改变趋势的事件我称之为焦点事件。这类事件里中长线资金容量较多，而一般事件如每日的数据:GDP,CPI,PPI,ISM, PMI,ISM,IFO,贸易经常帐,每周失业金,密歇根指数,房价指数等日常数据。这类数据短线资金容量较多。其次我再论述一下技术面交易者：技术面交易者基于不同周期的不同图形，会呈现不同的资金周期与容量，比如日线，周线，月线那么这些交易者的资金周期较长，为长线资金。4H，1H，周期为中线资金。1H图形以下我定义为短线资金。（这里的周期定义论据是基于基本面资金周期与容量定义的）。前面所说的只是一个铺垫，那么现在我们探讨一下如何做好交易，无论你是数据交易者，技术形态交易者，K线形态交易者，指标交易者，那么你都是市场的一小部分，那么要盈利的话我们就需要结合两类，或者三类以至于更多交易方式来达到跟随主流资金的目的，当你结合的各类资金容量超过大于50%那么你在这个市场就可以获得收益。就好像，很多指标交易者，结合两类，或者三类指标进行交易一个概念。但却有不同，因为指标永远是具有邂逅性的。有些指标交易看上去可能会有良好收益，但实际操盘，你会发现并非如此，因为后面形态未达成，指标的形态也就没有构成。如同看着已经走出来的形态去在说这个形态就应该如此去走。 但是这里又出现个问题，很多人会觉得那么我们去把所有的交易方式都考虑进去，那么岂不是就不会亏损，或者更大化的减少损单，但市场并非如此，因为金融市场在每一个时间节点，各类交易者比例并非是一个固定的比例，在不同经济状况下是会有所改变的。并且如果你太过于苛刻完美可能你一周甚至一个月或者永远都无法交割，因为当市场所有投资者看法一致时，所希冀的点位是无法到达的，51%比例就会出现反向，那么100%看法一致的点位就是无法触及的点位。如同拔河一样，一边有人一边没人，那么拔河这件事件都是不成立的，市场是建立在相互博弈的基础上，没有博弈的点位也就没有价格，所以做单只需要追随大多数的资金流向就可以了。二：分析（模型介绍）下面介绍数据面和趋势形态结合交易策略举例仅基本面资金流入例子案例（其中框框为数据发布所造成市场波动）（图1）第二类，基本面和技术面（趋势）结合的案例  (图2)  注：方框为数据波动范围，蓝线为趋势线基本面与技术面同向（趋势向下，基本面利差）延续趋势（图3）   注：黄色方框为数据波动范围，深蓝线为趋势线基本面与趋势反向（趋势向下，数据利好）：这样会走出两类形态A反转，B趋势线（通道）的改变A:趋势向下，数据向上（反转形态）（图4）注：黄色方框为数据波动范围，深蓝线为趋势线B：趋势线改变或通道的改变三：案例举例基本面与技术面方向同向案例：黄金2015年11月16日至12月1日一小时K线图红色圆圈为入场点基本面与技术面反向案例--趋势线改变通道改变--黄金12月1日至12月18日一小时K线图基本面与技术面反向案例--趋势线改变通道改变--黄金12月1日至12月18日一小时K线图基本面与技术形态反向案例—反转形态—黄金12月18至16年1月6日一小时K线图基本面与技术形态反向案例—反转形态—黄金12月18至16年1月6日一小时K线图从前面的系统可以看出来------交易里的关系是基本面改变技术形态，技术形态制约基本面。这里仅为基本面与趋势线的结合应用，交易还可以去将基本面和各类技术形态结合（如三角形态，旗形中继，楔形，蝴蝶形态等），以及基本面和指标，基本面结合K线形态，技术形态和K线等等，其实交易本身就是个相互容错的过程，追随主流资金，组建出交易系统后再通过大量复盘制定资金管理。更新一下帖子了，有朋友提出，我的举例划线过于简单，我这里稍作解答一下。首先写这个系统最主要的目的是为大家提供另一种思考市场的方式，希望大家认真去看，理解其中思路，而并非是要大家生搬硬套。第二:我个人认为进行交易的盘面也没必要做的很复杂，我个人交易是完全根据裸k，形态去以及基本面分析的。第三:当然我这里只是一个举例说明，所以只采用了一个周期。方便大家理解思路。但是实际操作里，我们需要明确一点，大周期技术形态阻力适应与小周期，小周期阻力位不一定适应大周期，进行技术形态分析时，我们是需要从月线-周线-日线-四小时-一小时。在不同周期里找到各周期的阻力位，那么进行交易时，我们只去做阻力位之间的利润。还是非常安全的。也就是说在一小时图上我们是需要同时关注，月线，周线，日线，四小时周期阻力位的。欢迎扫码关注公众号:本文禁止转载。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


交易系统 - 投资知道一个关于交易系统的专题，包含：1、史上各位投资大师的实战经历及经验总结2、认识什么是交易系统：要点、核心、为什么构建、如何运用、以及一些理解误区3、一个完后只能交易系统包含哪些内容；1 市场----买卖什么2 头寸规模----买卖多少3 入市----何时买卖4 止损----何时退出亏损的头寸5 离市----何时退出赢利的头寸6 策略----如何买卖如何创建交易系统4、如何评价一个交易系统的好坏5、交易系统的类型：趋势交易系统、突破交易系统、价格区间交易系统、对冲交易系统6、机械化交易系统7、常见的交易系统：» 海豚交易系统» 枢轴点(Pivot Point) 系统» RTS 趋势交易系统» 海龟交易系统» 龟汤交易法--海龟的克星» 唐奇安通道» 布林强盗交易系统» 三重滤网交易系统» 四周规则交易系统» 双均线系统» 三均线系统» 抛物线交易系统» ATR通道突破系统» 渔网（网格）交易法网上有哪些靠谱的股票交易交易系统的教学？ - 浪淘沙的回答


-------------------------answer 5 via  -------------------------


什么是交易系统？ 每一单交易都有章可循，章即系统。 为什么要建立交易系统？ 为了摒弃交易过程中的贪婪，恐惧，犹豫，慌张。 怎样建立交易系统？ 包括但不限于确定开仓点，止盈点，止损点，总仓位，单品种仓位，操作品种选择，是否加仓自己胡乱答的，欢迎指正。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


一，什么是交易体统？交易系统简单说就是一套完整的执行每一笔交易相同的法则，需要具备以下几点。1，开仓依据2,止损止盈依据比如说：开仓的依据是每个交易日的开盘价，开盘价尾数是单数以开盘价买涨，开盘价尾数是双数以开盘价买跌。止损依据是亏500，止盈依据是赚500，这就是一个交易系统。当然了，你可能觉得这个交易系统很可笑，很傻，可它就是一个完整的交易系统,而且你怎么知道它的交易结果会比你现在的交易系统差呢？二，为什么要建立交易系统？不管你的交易系统是不是正期望的交易系统，它都可以显著的提高你在交易中的生存能力，而且只有你建立了并坚决执行了一套正期望的交易系统你才能在长久的交易中无视运气的因素实现盈利的可能。你不能控制自己何时亏钱何时赚钱，但是你可以控制你亏的时候亏多少，赚的时候赚多少。如果你只靠运气，好运一定会用完。三，如何构建一个交易系统只要你可以清晰明确的制定出一套买卖止损止盈的依据来让一个完全不懂交易的人按照你的意愿交易，那么它就是一个有效的交易系统。比如当价格从11元以上跌至10元时买跌，11元止损，8元止盈。当价格低于9元以下涨至10元以上时买涨，9元止损，12元止盈。单笔止损金额不超过总资金的1%当然了这并不一定是一个可以帮你赚钱的交易系统，如果你想问如何建立一个赚钱的交易系统？我的答案是：哼，知道也不告诉你。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


交易系统就是给自己一个某个点位买卖的原因，而不是凭感觉去做。比如说出现什么情况我要买入，什么情况我要卖出。复盘，用过去的数据来验证自己的买卖条件能否赚钱。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


交易系统是一个限制你的行为的一套行为准则，有了它，就像是在市场激流中为自己绑上了固定绳。它包括*投资标的选择(很重要，不同的投资标有不同的波动特点对应不同的策略)*收益预期(正确的收益预期不止能为你建立正确的交易观念，还能免除你的贪欲避免悲剧的发生)*盈利行情的目标(趋势，震旦，发生的可能性，概率，从历史行情中进行统计)*仓位的设定*风险的预估*开仓条件(可以是任何你喜欢的条件，比如两种关联的投资标两边的差价，某个压力点位/支撑点位的 成功/失败 的突破，甚至是开盘涨/跌 就开 多/空 ，但是它一定要对应你的盈利目标行情，不可乱来 )*加减仓条件(不是必要，但是很有用)*平仓条件(和开仓与目标行情相对应)


-------------------------answer 9 via  -------------------------


好比开车要有驾照。光有驾照不行。你还得有交通法管着。1.分析行情。开车你得知道路况。单行。让不让拐弯。。。2.如何入场。上路了。车能开多快？交通法管着。等同于交易系统里的仓位管理。3.遇到突发状况如何处理。马路上突然有个大坑。怎么办？自己思考。4.如何在市场上生存下去。。违反交通法的事别干。胡言乱语一番。大家看个笑话。不过话糙理不糙。
