


从 2015 年起的未来五年内有哪些创业方向？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27936593 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


知乎上这类问题太多了，创业的方向、赚大钱的行业、30岁之前赚到1000万……可以看出，随着党中央的一声号召，创业者如雨后春笋一般钻了出来。加上媒体的各种炒作，什么90后霸道总裁，什么两年估值过亿，下海经商已然成为了一种潮流，我的脑中瞬间浮现出了这幅画面：这种现象所带来的无疑是整个社会的浮躁。所以在正式答题之前，首先提醒一句：创业有风险，下海需谨慎！创业的方向绝不代表这个方向创业很容易成功，只能说这个方向这种现象所带来的无疑是整个社会的浮躁。所以在正式答题之前，首先提醒一句：创业有风险，下海需谨慎！创业的方向绝不代表这个方向创业很容易成功，只能说这个方向平均成功的概率稍高一些。不过大家都懂得，我和马云的平均财富达到了800亿呢~言归正传，我只说一个横向方向：O2O你确定你真的了解O2O吗？有人说，O2O应该就是电商吧？有人说，O2O不就是online to offline，线上线下结合吗？有人说，O2O无非就是把原本线下的渠道搬到了线上去嘛！O2O实际上是由媒体炒作起来的一个词，现在已经用烂，大有步“互联网思维”后尘的趋势。实际上，很多人对O2O的理解，对互联网的理解存在一个误区。认为线上只是新出现的一种销售的渠道，是对线下销售的良好补充。比如：打车app的出现，是路边打车和电召中心打车这两种传统打车方式的有效补充；餐饮团购的出现，把线上的流量引入到线下，为餐馆增加了一种提升客流量的方式；然而，当你翻开硬币的反面，却是这样：我尝试过用电召中心约第二天凌晨四点的出租车，结果无人应召。而用打车app，凌晨一点分分钟司机电话打过来。现在每次打车我都会习惯直接在手机上约车。周末带媳妇儿去哪家下馆子是个大问题，要么朋友推荐，要么就近就餐，现在直接把手机丢给媳妇儿满北京城选，不远万里只为吃一顿羊蝎子。O2O不仅仅增加了一种销售的渠道，更重要的是带来了是消费习惯的改变，根本上会促使企业完成商业模式的升级。这正是互联网的颠覆性所在。O2O的口号喊了这么长时间，实际上却还处于初级阶段。BAT等大型互联网企业竞相砸钱培育用户的消费习惯，现在已经开始筹划颠覆衣食住行等传统行业，比如专车，比如外卖。而诸多传统企业由于对O2O认知错误导致更加迷茫，看不清未来的方向。如果自己不完成蜕变，等待着的只有别人的颠覆。据我所了解，即使在众所周知的暴利行业——眼镜行业，某国内顶级眼镜连锁品牌陷入了关店潮，14年一年亏损了过去四年的利润。这就是残酷的现实。未来五年之内，“真正”的O2O会是一个重要的方向，也是任何线下企业不可回避的话题。对于O2O这个创业方向，实际上行业差异化和地域差异化很大。不同行业所采用的方法天壤之别，不同地域所选择的方式也往往大相径庭。所以，网上有人在浙江做服装行业的O2O成功了，并不能说明你在电子行业做同样的O2O也能成功，也跟你在北京做服装行业的O2O关系不大。延续我的风格，还是祭上压箱底的统计数据，仅供参考：----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------大晚上睡觉前，我来更新了。O2O的前景虽然光明，但却不是每个人都能驾驭得了。大家每天在网络媒体上看到的创业文章多数都是作者为某种目的故意写给别人看的，俗称软文。往往是实实在在讲干货的文章并不能得到很多人的关注，而依靠制造噱头博人眼球的文章却能得到广泛传播。所以很多人，包括我身边的一些朋友，每天只看网络媒体文章，提起O2O就滔滔不绝，谈起互联网就如数家珍，实际上却并不能真正了解O2O。O2O是一个横向的创业方向，每一个垂直行业都有自己的O2O模式。O2O又是一个重实践经验的行业，鉴于行业和地域的差异性，O2O经验很难在不同行业和地域复制。这里我根据自己对一些行业的理解，总结了O2O的基本原则。这些原则只能作为战略层面的指导思想，具体执行层面的实施工作还需要针对不同行业做细化。（1）Online先说第一个O，online，即线上模式。很多人理解线上模式的目的是引流量到线下。实际上，这并不准确。线上模式的目的是吸引并运营粉丝，引流量到线下只是结果。通俗一点讲，任何一个传统企业都需要客户，过去在没有互联网的时代，企业一般通过电话、朋友介绍等各种途径获取客户，通过定期的电话沟通、上门拜访维护客户关系。而互联网的发展破除了人与人在时间和空间上的沟通界限，在线上，获取客户的效率比过去高很多，与客户关系的维护也比过去方便很多。这里的客户就是粉丝。这是线上端对于企业最直接的意义。当你的竞争对手都在线上获取并运营客户，而你仍然依靠线下逐个打电话、依次登门拜访的原始方式，这无异于是用长矛与对手的枪炮在战场上拼杀，结果可想而知。我遇到过的很多创业者认为，线下有实体店面，再开一家淘宝店，这就算是O2O了。实际上我认为这只能算是伪O2O。为什么呢？因为你仍然没有粉丝。淘宝店的流量是淘宝整个平台的。客户这次登录淘宝网偶然进入你的店铺里买了一件衣服，下一次他想买同样的衣服很可能会通过衣服名称搜索进入另一家店购买。这样的客户并不能成为粉丝，这种模式也难以称得上O2O。这也是为什么10年以前O2O并没有多少人提及，而随着垂直行业电商的兴起，O2O的说法才开始流行起来。当然，随着技术和理念的发展，线上模式也延伸出了很多其他类型的功能，比如线上试穿、客服等。但是吸引并运营粉丝仍然是线上模式的重要功能。（2）Offline第二个O，offline，是线下模式。这是传统企业的护城河，也是O2O的核心。互联网并不是万能的，最大的缺点是缺乏实体体验。没有了线下模式的O2O只是空中楼阁。而其中，产品又是线下模式的核心。回归到商业的本质，企业所出售的产品需要为用户提供价值，用户为价值而付费。然而，“互联网思维”大行其道造成了整个社会的浮躁风气。一时间，很多创业者打着“颠覆传统行业”的大旗，以剑走偏锋的“极致用户体验”为噱头，将“节操”扔得满地都是。简单一只烤鸭经过层层包装炒作营销，身价便翻数倍。我个人是很不看好这种模式的，如果产品没有惊天动地极致的口味，一旦用户审美疲劳，还会剩下什么？前一段时间热炒的55度杯终究也瞒不过智慧的知乎网友。尽管“酒香不怕巷子深”的理念稍显过时，但是过度依赖线上而忽略线下产品的模式也不会长久。所以，在O2O方向上创业，确保线下产品优势极为关键。因此，答主建议创业者尽量在自己的优势领域创业，这是答主一直倡导的。如果你不能在创业初期保证产品上的优势，可以通过收集用户反馈等提高用户参与感的方式不断改进产品，但是一定要以优质的产品作为目标。小米手机创业初期不也是bug颇多么？（3）2(to)两个O中间的to，只是个连接词，字面上没有实际意义，然而内涵却很深刻。有人理解成导流量，有人理解成线下支付，而我的理解是——数据驱动。传统企业中每月、季、年都会生成很多报表用以辅助管理层进行决策。互联网的应用大大提高了信息的密度，为获取更多数据的提供了支持。行业O2O的初期，绝大多数公司都是在摸索前进的。如何防止迷路，你需要一个指南针。而数据分析正是这个指南针。在实际执行中经常犯的错误是我做了一项工作，但是不知道这项工作是否有效。我发表了一篇跟产品相关的文章，但是好像没有引起多大反响；这几天来电话咨询的用户很多，不知道是什么因素导致的……我认为创业者需要具备一种数据思维，做出任何的决定都需要通过一定的数据监测来判断决定是否有效，有多大效果。线上和线下需要通过数据进行连接。线上的粉丝运营工作通过数据反映到线下，线下产品的改进工作通过线上粉丝的数据进行反馈。通过数据驱动线上线下的统一协作是保证能够走在正确道路上的关键。总结：O2O是一项长期而复杂的系统工程，需要依据行业特性来做出合理的判断。我也见过不少所谓全网营销专家，任何一个行业都往同一个模版中套，往往并不合身，不能为用户带来价值。在没有对行业所深入调研的基础上进行O2O，失败的可能性是极大的！我所接触的就有一部分行业，由于线下过重，其实是不适合通过主营业务做O2O的。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------评论中有知友提到在有些垂直行业做O2O阻力比较大、推广困难，这种现象在现实中确实屡见不鲜。近几年中小企业中盛行一句名言，有的知友可能听过：”不转型是等死，转型是找死。“”不转型是等死“很好理解，任何一个传统企业都不想坐以待毙。”转型是找死“则凸显了传统企业O2O模式变革之痛。我认为最主要的原因是市场成熟度的问题。我一直强调O2O的行业差异性和地域差异性。如果将O2O模式变革看作一次升级，那么：有的行业可能完成了70%，比如旅游行业；有的行业可能完成了40%，比如餐饮行业；还有的行业可能只完成了1%。一线城市行业平均可能完成了50%；二线城市行业平均可能完成30%；从行业角度看：升级进度比较快的行业一般可以分为两种：第一种是线下资产较轻或者可以搬到线上的行业，比如旅游或英语教育等；第二种是产品需求量大且刚性的行业，比如餐饮或打车行业。其中第二种往往会吸引大型互联网公司的注意力。升级进度比较慢的行业一般是线下重资产的行业，比如机械制造等。这些行业缺乏O2O的成功案例，失败的案例倒是不胜枚举，所以才被总结出”转型是找死“的说法。我之前跟一家做月子会所的朋友聊过，我认为他这个行业是不适合将目前的主营业务做成O2O的。不过，还是可以通过其他的方式享受O2O变革带来的红利。有时间再跟大家分享了。从地域角度讲：北上广深一线城市的互联网普及率高，居民认同感强，为O2O成长提供了肥沃的土壤。而一些欠发达的三四线城市中，很多居民刚刚会使用微信，短期内不具备做O2O的条件。我前面说过，目前的O2O整个横向市场基本还处于初级阶段，如果说两年前做的人是吃螃蟹的人，现在应该是属于一个“后螃蟹”时代。但是未来一段时间这个横向市场的各垂直行业将陆续加快转型升级，如果给这段时间定个期限，我认为是五年。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------答案发表以来，私信、评论的知友人数大大出乎我的意料。不过由于临近年终，答主自己事情也比较多，不能及时回复各位知友，这里先表示抱歉。每位知友的私信和评论（除极个别恶意评论私信外）我都会找时间认真阅读并回复，谢谢大家支持！此外，有很多知友希望我能提供联系方式，进行深入沟通。我个人是很愿意结交朋友的，但也有过很多其他方面的考虑。最后我决定公开微信号，不过会坚守一下两个承诺：1、诚信待人。答主是山东青岛人，理工男又是程序员出身（程序猿童鞋都是思想单纯的好猿，好么），诚信待人是我的价值观。所以我只希望能够与价值观相同的知友沟通，大忽悠类型请自觉绕道。2、杜绝暴力营销。看透了网络上和现实中的营销案例，我也深受其烦。现在的互联网俨然已经被营销”玩坏了“。那么首先，我的微信号绝不会以营销为目的，其中不会出现任何暴力营销的文章、图片，因为我不需要靠节操来盈利；所以，我也希望加我微信号的知友也不要对我进行暴力营销，朋友圈刷屏的我一定会屏蔽，直接发微信推销的我会毫不犹豫拉黑。请在鱼龙混杂中保持一份真诚沟通。我的微信号是：ningmengask有需要转载本回答的知友，我也表示欢迎，这与我一直坚持的开放共享的互联网精神相一致。不过，转载请注明作者及出处，这是对我，也是对各位知友的尊重。抵制恶意转载、侵权等行为。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------答主本人正在创业中，作为互联网爱好者，喜欢研究思考互联网在各行业中的应用，也希望通过知乎将我的思考分享给大家。欢迎点赞、关注我~


-------------------------answer 1 via  -------------------------


目前排名第一的 @毛文强 说的都是对的。其他回答基本都扯淡。人家问的是创业方向，又不是未来经济和商业发展方向。如果选巨头已经参与的、比较成熟的热点去创业，保证分分钟被干掉。我说下我的看法吧。0. 写在前面其实 O2O 确实是个比较虚的概念，不过在一定程度上是描述了目前最火热的这个领域：移动互联网。在很多年前，互联网总是被作为单独的一个行业，与什么金融业、制造业、纺织业这些并列，说起来都是 IT 行业。但是后来大家发现互联网好像不单纯是互联网了，跟零售业结合变成了淘宝，跟票务结合变成了携程，跟房地产结合变成了搜房网。所以大家又取了个名字，叫 B2C 、C2C ，还是粗暴地归类为互联网行业，因为那个时代互联网只是丰富了各种信息的渠道。现在完全不同了，“互联网行业”开始进军出租车领域、餐饮领域、旅游领域、金融领域、汽车领域、家政领域......无孔不入，于是又起了个名字叫 O2O，还给了好多定义。但你发现没有，互联网早已经不是一个行业了，它只是改变其他行业的工具！比如说号称用“互联网思维”开办的某爷、某吉，跟其他家不同的不就是利用互联网做用户反馈、做用户营销吗，难道就不是饭馆了？比如说改变了出租行业的打车软件，不就是通过信息平台解决了用户和司机信息不对称的问题吗，难道就不是出租了？沿着这个思路，未来的方向就很清晰了：不要找互联网的创业方向、O2O 的创业方向，而是找自己熟悉的行业可以用互联网的优势予以优化和改变的方向。1. 互联网能带来什么互联网的优点都是基于信息化的，因为信息化，带来了以下的好处：信息匹配带来的高效，从电商平台到现在的叫车软件，都是这样信息化的数据便于收集和统计，某米的“互联网思维”就强调的这一点，根据用户使用习惯和反馈信息，快速迭代，最近过火的“大数据”也是这个意思信息化使流程更加可控，很简单的，如果有用户投诉，看过往的数据记录，孰是孰非一目了然；产品流程上出了问题也可以即时发现原因无论是所谓的“互联网行业”，还是在潜移默化影响着的传统行业，都是在享受这三点好处。下面就简单说下我自己的想法。2. 方向之一：特别垂直的领域2014 年被称为 O2O 元年，用雨后春笋已经很难形容现在残暴的 O2O 市场了。参见一份企业名录：嘉誉传播这些企业最大的特点就是，领域都很垂直。比如做旅游的不会什么都做，有做周边游的、有做团体游的、有做境外游的。特别垂直的领域优势在于可以做精做细，一方面可以快速建立起门槛，防止其他创业团队甚至大魔王 BAT 来抄袭（大公司也不屑做太垂直的领域），另一方面也可以很好地维护自己的用户群、并树立自己的品牌形象（当初百度搜索虽然深入人心，但想到团购，大家还是去美团而不是百度）。说到这里可以举个例子。我现在的创业项目就是做垂直领域 O2O 的，我们有自己的培训团队，搭建上门服务劳动者平台。大众点评最近刚刚要跟我们抢生意，但他们永远不会招培训师和自由劳动者，他们只会跟传统的店铺合作。所以在形式上他们只能选择大公司的方式，也就会在体验上略逊一筹。可预见的未来，众多细分领域的名牌肯定是琳琅满目的，肯定不是一家独大的。所以认真选个很垂直很细分的领域，安安静静地做一个创业美男子，也是极好的。上门美甲就是比较细分的领域上门美甲就是比较细分的领域3. 方向之二：重度体验/C2C这几年体验经济也被炒得火热，一方面是因为生活水平的提高，大家的要求有所变化，另一方面是传统行业那种规模化、同质化的体验实在太糟糕了...而实际上，目前把线下体验做到极致的产品也实在太少。连天天强调体验经济的某爷的产品服务都不够惊喜，更别提其他的牌子了。适合重度体验的行业首先要符合两点：个体需求有差异客单价高，频次低比如家政这种，个体需求差别不大，顶多能创造一些惊喜点让用户短暂开心，但本身已经成熟的标准化的服务，很难通过差异化体验让用户买账。比如专车服务，客单价低，频次高，很难要求司机提供更多的服务，体验上也就很难做得不同。但像教育行业、旅游行业、餐饮行业其实都是能找到符合条件的点的。要做到非常好的重度体验，大概是两点：服务特别优质定制的个性化服务凡是规模化 B2C 的服务都很难达到这样的效果，所以就要求一定是 C2C 的模式。比如 7 天是规模化的酒店服务，并不重视差异化体验，但 Airbnb 就是完全不同的 C2C 模式，租客可以选择样式各异、甚至性格不同的房东，这种体验就高贵多了。我个人觉得个性化服务的领域必然是归于人与人的连接和交易，而现在这样的产品和服务还太少。Airbnb 是我最喜欢的 O2O 项目Airbnb 是我最喜欢的 O2O 项目4. 方向之三：智能硬件前面两段是 O2O ，这个似乎不太一样，但本质是相同的：利用互联网的信息化改变传统生活。虽然未来生活中智能硬件简直是必须肯定会是无处不在，但现在智能硬件的方向还有些模糊。不过这并不影响它成为一个很有前途的方向。硬件和 O2O 的创业方式是不一样的，一般需要更多的资金、更多的沉淀，尤其是供应链和生产工艺，把控还是很难的（看我的前东家就懂啦 - -），所以提前准备能成的可能性会更大。这块我就不太熟悉了，只提供一个简单建议：最好先做有硬需求的 to B 产品，摸清硬件创业的方方面面，同时也能保证资金运转，再转 to C 。小米已经开始占领客厅小米已经开始占领客厅5. 方向之四 ： VR（虚拟现实）这个有些遥远，可能在未来五年的最后一段时间开始比较好，但现在科技发展速度这么不可捉摸，谁知道呢。VR 跟前面三段是真的完全不同了，这是一种新的交互方式，而且改变的是人与世界的交互。嗯，这方面我是真的完全不懂了，只是隐隐觉得这个时代真的快到了 ^_^VR 领域快起风了VR 领域快起风了6. 结语因为自己最近也在筹划创业项目，所以对未来几年内可能比较顺应潮流的方向都有些调研和思考，上面就是思考的结果。之前雷军在一次大会上提出了两个创业方向，跟我说的差不多，供参考：雷军提出两个创业方向：移动互联网和智能设备万变不离其宗，很多回答中提到的项目其实跟我说的宗旨一样：用互联网信息化的优势来优化一些在这方面薄弱的行业。具体是什么，既可以是 O2O，也可以是智能硬件，更可能是你自己发掘出来的新方向。总之，现在无论怎么看，都是创业最好的时机。我们团队半年前一清二白，7 个人裸辞创业，目前已是垂直领域内全国第二，恍然若梦。飞奔吧，骚年！————————————供参考：2015年O2O市场预计将突破5.99万亿中华人民共和国商务部网站垂直类O2O企业被大型电商资本所青睐中华人民共和国商务部网站送人上门 城市劳动力的再次解放小米进军智能家居新动作：联手13家企业推进智能照明小米布局智能家居的逻辑Oculus VR早期投资人：为什么VR比AR更火爆Hololens定会引领技术革命浪潮--百度百家注：转载请务必注明作者和来源链接


-------------------------answer 2 via  -------------------------


个人讲讲自己的浅见吧自己比较看好的几个方向1.境外旅游服务境外旅游作为近几年一直都被看好的项目，他的增长的确是对得起大家对他的期待。而今年推出的政府利好政策更使得各国对中国游客的签证放松许多，中国游客无形中也起到了帮助提振世界经济的作用，使得境外旅游服务成为近期经常出现的热点2014年旅游人数正式突破一个亿我国旅游市场经历了“入境旅游→国内旅游→出境旅游”的发展过程，主体市场已经由外部市场调生到内部市场。长期来看，我国旅游消费需求将持续保持中速增长，公商务需求也将相应放缓，旅游需求及其增长将是未来一段时间内市场需求的主力。不论是各大旅游网站对于出境游消费者的低价争取还是网上各种五花八门的旅游攻略，都说明了境外旅游服务这个热点的持续升温而随着大家对于境外旅游的熟悉，许多人已经不再满足于低劣的“出国”转而开始重视“旅游服务”随着对于旅游价值核心的挖掘，应运而生的是各个旅游团的“豪华团”“慢享团”等带有更精准定位的高端旅游服务目前是人民群众快速增长的旅游需求与落后的商业模式、公共服务的矛盾更加凸显，“一边抱怨、一边出游”将成为旅游发展的常态。而根据Hotels的调查，近62%的游客青睐于自由行（2013年）自由行无疑会渐渐的取代传统的“跟团游”成为新的主流旅游方式而与之对应的境外华人自由行的相应服务目前依旧短缺而随着欧元和美元的持续走低而随着欧元和美元的持续走低相信很多游客将不在局限于亚洲游而会将更多的目光投向于欧美游，这势必将带来一波新的境外旅游的热潮2.互联网对于传统行业的改造，与传统行业对互联网的重塑这个牵扯到我的本业了。就不禁多说几句，因为本身是从事制造业相关，现在制造业基本都面临着两个问题，基本成本的不断的拔高和利润的不断压缩。随着信息的不断透明化，使得无异化商家竞争加剧，利润空间不断的压缩。而随着用人成本和各种生产的成本不断的拔高.使得传统制造业受到了较大冲击，而传统制造业的器械投资金额都是较为巨大，回本期较为漫长，所以不论是大中小微型企业都不得不思考眼前的到来或者即将到来的现实传统制造业的出路在哪里？而我思考的结果就是互联网。运用互联网的技术，渠道和思维来打开这个僵局。阿里巴巴和淘宝打开了B2B B2C的渠道，促使B端信息流和C端信息流实行了对接，但是其只定位在了大多数的顶端和较大型制造业，还有大多数的基层和低端制造业并未获利，而根据金字塔型供给方式，低端基层制造业占了传统制造业的大多数。据我所知，已经很多的传统行业都已经成立或者正在尝试成立网络事业部，但是其收效参差不齐，受到管理者时代局限性，其对于互联网的理解其实并不深刻，而雇佣专业团队对于许多企业都是难以接受的。受限于各种因素，暂时并未获得较优解，仅能通过几个团队的实例作为参考，淘宝村与淘宝城模式的应用提供了很大的借鉴因素。点到即止，有机会再详说至于医疗，金融，娱乐，能源等等各个领域，都各有各的限制，都是一个个等待改革的行业，本身处于许多效率低下的环节影响，都在慢慢的改善，不论是初具雏形的互联网金融，还是O2O的医疗APP和各种精准锁定用户的娱乐型应用，都在慢慢的渗透进我们的日常生活。其中都存在巨大的创业机会等待我们把握。3.消费服务升级导致的经营方式改变这里要套用一句我们从小到大的一句话我国现阶段的主要矛盾是人民群众日益增长的物质文化需求，与社会生产力相对落后的矛盾。而随着我国经济的飞速发展和社会生产力的逐渐提高，已经有一部分人不再满足于温饱的基础消费。随之而来的则是整个社会面临的消费升级。现在已经不是过去那个满大街都是LV的时代了，也不是有点钱就挂个金链就能炫富的时候了，慢慢的大家都追求于品质消费和个性化消费，特别是80，90乃至于00后这一代，都慢慢的对品牌拥有自己的感情认知，在日常消费中，一些小众的品牌反而会倍受青睐。这就是去中心化的细分市场的魅力。只要针对的对应客户进行产品定位，长尾效应的聚集自然会带来可观的经济效应，想必个性化会是今后一些品牌的发展出路之一而同样的除了产品，还有服务。如知乎和豆瓣也可以算是其中一种，互联网具有将人聚集的效应，而对应这群人的相应服务，也是一种热点营销方法。小众人群的爱好聚集而产生的对应服务，如现在的一些线上线下的互动，网络俱乐部，一些全国性质的爱好者活动举办，都是其中的一种方式。4.O2O模式的大量应用楼上已经有人讲的比较详细了，那我就把我这部分删了，避免影响阅读团购只是起到先锋军的作用，慢慢的会更多的模式出现，如美团外卖这种衍生服务5.针对老年化的社会服务这是一个属于社会化的大问题，而对应的则是中国的老龄化越发的严重。使中国不得不面临更多的老人安置的生活问题。根据民政部数据，我国人口老龄化现象日趋严重，但养老护理人员不论是规模还是专业水平都不能适应这种严峻的现实，目前最少需要1000万名养老护理人员。目前全国60岁以上的老人达1.69亿，养老床位250万张，仅占老年人口的1.5%，也就是说中国1000名老人中只有15人拥有养老床位，而发达国家是70人。我国养老业目前处于原始的状态，急需开发。这个行业在收益上可能不如前几个行业那么可观，但是他在社会意义上反而是我最关注的一个行业。6.中高端婴幼儿产品行业这个与老年化起到了一个相呼应的作用，随着政府放开二胎，并且将会走上如发达国家般渐渐鼓励生育。放开二胎，会使本来就未饱和的婴幼儿产品市场又增加新的缺口。而中高端婴幼儿产品更是只能依赖于国外代购。婴幼儿作为家庭消费的重点，仅新生儿年消费就在 2-5 千元之间（不含食品消费）。且其消费的重点正逐步向素质教育等消费方面转移。而随着目前新生儿父母的文化水平和受教育程度升高，必然会使婴幼儿产业发生新的变革。市场对于低端的产品会进行洗牌，而伴生出更多中高端的婴幼儿相关服务。7.立足于全球化的服务随着世界经济一体化的进程加快，2026年前后中国经济成为全球第一并没有太大悬念，而随之而来的，将会是许多世界级别的企业的诞生。不论是如BAT一样的互联网公司还是许多如猎豹移动，3G门户等公司都已将视线渐渐的投入到海外市场，而实体企业的华为，联想，海尔，万达等更是早在这条道路上探索了数十年。但是更多的是依旧在努力中的各大企业。不论是基于全球化的公司战略改变，还是进入海外市场的水土不服，都会同样是相应服务机构伴生的热点。还有许多一开始就立足于全球化的企业更是在精耕精种，如前段时间被26亿收购的智明星通。都表现出了不俗的潜力。但是全球化依旧是一个缓慢的过程，如何在其中获利，那就是仁者见仁智者见智了。先写那么多吧，写的比较混乱，权当给自己整理整理好了欢迎讨论与指正


-------------------------answer 3 via  -------------------------


美国著名投资基金First Round每周都会通过会议现场、在线论坛或其他方式进行一次内部调查，收集来自全球创业者的数据。现在，这家机构将收集到的数据整理成了年度统计数据并公开发布，或许所有行业的创业者都通过这份调查数据了解2015年的创业行情，进一步了解让创业者兴奋的原因和担心的原因，知道创业者对市场的态度。本次统计共收到了500 多份有效的调查结果，为他们提供了有价值的经验和观点。以下是该机构的调查结果：


-------------------------answer 4 via  -------------------------


创业失败过也准备二次创业的来答！首先楼上80%的答主没有看题！是未来五年的创业方向，创业方向啊！！！！！你一个初创团队去做O2O？不被烧钱拖死才怪（答主本人的教训）。即便说现在那些动辄融资千万美元的团队，再过3年能活着的连一半都不会有。至于互联网金融就更不靠谱了，你一个小团队和人家拼什么，跑路能跑得过恒金贷吗！大数据？云计算？的确有未来，但是跟BAT拼数据容量你有人家的百万分之一吗？连华云之类的都已经站稳脚跟了。至于新能源、汽车之类也是如此。好了到这里差不多要反对的都点完了，步入正题。先说理由：适合创业的行业第一要有发展，第二个门槛要低！1.智能家居：一个很有未来的产业，物联网将会是互联网改变实体生活的一个里程碑。现在国内的智能家居产业虽然竞争激烈，但还是远远没达到红海。细分下来，可以做的产品有很多。未来家电将会逐渐像数码产品一样进入快速迭代期，再也不会一个概念炒作好几年了。2.文化产业：随着经济的发展，今后人们对于文化产业的付费意愿会变得更高，因此在这方面如果找对模式应该是大有可为的。影视、娱乐这些都会在未来几年内继续快速增长。3.在线教育：我自己写过一篇吐槽K12在线教育行业的答案如何评价现阶段的在线教育行业？ - 孔庆勋的回答。但是事实上，目前在线教育缺少好的模式正是说明，这个行业在经过了这么多年的发展之后依旧有着足够的成长空间。4.媒体：其实经过这么多年，互联网仍然没有彻底改变媒体这个行业。我希望未来出现一家真正的互联网媒体，这也是我个人未来的一个可能的创业方向。5.环保产业：也是未来的大势所趋，我个人不是非常了解这个行业，前边有的答案说的很不错。6.养老产业：也就是常说的夕阳产业，毕竟老龄化是趋势，这个群体就是现在的50后，未来的60后70后，而他们也是资金充裕的一代人。暂时就想到这些，欢迎大家的讨论，也欢迎关注我的专栏：创业进行时 - 知乎专栏


-------------------------answer 5 via  -------------------------


看到有人写什么O2O，线上线下之类的网络词我就想笑，全是一帮喜欢幻想纸上谈兵还自以为怀才不遇的SB。现在的互联网创业根本就不是一般人能做的，多少比你们有经验有资源有技术有资金的牛逼哄哄的人都倒在这条路上，你以为你能竞争过他们？互联网这个行业聚焦的这个世界上最聪明的一帮人。你能想到的，别人早就想到并且已经做了，你们就不要再YY了。我见过身边真正挣到钱的朋友都是从一些不起眼，别人看不上的传统行业起步。他们的优势在于比原来这个行业的人更聪明灵活，眼界更开阔，更了解年轻人的需求。前期通过自己的勤奋学习和脚踏实地的摸索，很快就会超过前人，作出自己的成绩。不要小看每一个行业，每个行业做好了都一样有前途。如果你曾经受过良好的大学教育，并且在北上广深等大城市待过一段时间。利用你的聪明和眼界去找到一些合适自己的传统行业，去跟一些相对文化程度低，没太见过世面，跟不上时代发展的人竞争，那么你的赢面就大多了。举个例子，即使是在路边卖烧饼，如果你的口味做的多样，摊子做的看上去卫生干净，包装做的有自己特色，再搞点类似于微博微信的噱头。一定买的比别的摊子好。然后一家变两家，两家变四家，四家变八家，八家再搞连锁加盟......


-------------------------answer 6 via  -------------------------


楼上好多文艺范正能量的答案啊！那我来一发负能量的吧：2015年之后再过5年？再过25年也是这个答案：赚傻子的钱；赚小孩（家长）的钱；赚女人的钱。具体的：你可以去做不追求画质不追求美工的付费页游、手游；你可以去做各种论语老子庄子唐诗三百首的科教DVD；你可以去做面膜，做指甲油，做服装。什么，你想创有文化有理念能造福人类的业？当我没说。可耻地匿了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


欢迎来辩：1.国内知识产权法/知识产权代理/企业的知识产权战略部署。这一块包括:代理人和公司，海内和海外的案子，相关的咨询公司。主要原因是符合转型期需求，国家投入大量财力支持。没有知识产权做基石，学校企业民间资本做不了附加值高的产品。（这里互联网企业不一样，因为依赖opensource不依赖patent）2.基于Deep Learning等新ml/stat方法的各种data-driven service。需要data scientists。这里要把传统的Data analyst排除掉。3.海量数据的搜集，存储，备份和优质数据提供等一条龙服务企业4.虚拟现实app和信息服务.把握和hololens对接的可能5.供个人体验的本地个人生活品牌。比如创意菜品和甜点，私人服装定制，创意定制6.国内的私募/对冲基金。尤其期权上线之后7.无人机相关的配套服务/线下服务8.新能源汽车配套服务/周边9.环保方向/环境方向的第三方检测和解决方案提供10.科技农业/生态农业，具体到无公害有机农作物以及retail真的别再提什么空概念大数据，物联网，o2o。尤其是路演时，你要跟行业内的人提这个完全是减分项。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


以上两位答友，一位的介绍是我现在干的事，另一位的是我的职业。必须在此踩一脚站坑。等5年后我创业成功来答-------------------------------------------------------------------------------说真的，问题范围太宽。既没说启动资金，也没说领域。别人可以说卖煎饼果子，也可以说卖火箭。目前洒家在互联网创业（听起来也很宽，其实就是网上买东西的，外贸b2c网站）。优点：几乎零启动资金。写代码出身，不需要花钱雇程序员。只需要点钱买个虚拟空间。劣势：真的不知道以后5年该怎么发展，如何拓展。没在大企业呆过，只知道一步两步往前爬。要不题主试下互联网电商？-------------------------------------------------------------------------------谢谢收藏的知友，在你们的收藏夹找到不少有用问答。惭愧自己的不是干货。更新一下，和大家分享，同行轻拍。做外贸电商垂直网站3年多，感触最深的是，所在市场环境：垃圾站一堆。真的很多,建站成本低是关键，建好1站复制N站，互联网的双刃剑。精站极少。当你找产品、做网站、推广，辛苦一年后，网站刚有起色，姑且叫shit.cao(乱编的)，你会发现有个站shit+shit.cao，更奇葩会有shit+shit+shit.cao，以此类推。全是一样的模板复制，全是中国同胞的站。价格战。有钱有人产品线丰富的大哥二哥经常把价格压得很低，还让不让屁民活。在他们的围剿下，不变则死。庆幸我们早已差异化。吐槽下关于花钱：一位同行朋友A的公司，拉到二哥家负责推广营销的主管B，招兵买马自己组团队，打算杀入二哥后花园。前期团队人数虽然少，但都能干。赚到一些钱，加上投资人的，现金流比较充足。一下弄了不少网站，法语、韩语、俄语、西班牙语等等，这下就需要不少客服、美工、码农，在销量没显著提升的情况下，创造了不少就业岗位。最多时一度达30人，两个办公地点，中午包饭。A见我们常说“看我的，是一家几十人的大公司！”。B负责推广，广告，各种广告，只针对他认为有潜力的网站，为其频繁改版为其烧钱，单都没另一个没打广告的多。最后被迫关闭网站。一个月光工资要发十多万。不到一年，工资发不上，欠物流款供应商款。后来裁员，元气大伤。反观一家国外公司，为其产品自创品牌，钱花在雇佣世界各地的人show产品，还是很自然那种。社交网站上粉丝无数。网站非常与众不同。高流量直接带来高订单。到这，如果觉得写的有点用，求点赞-----------------------------------补充如下----------------------------------有点乱扯，本想介绍自己如何一步一步构建起来的，但是baidu，google所有的知识都很全面，只要点点鼠标就能找到想要的。以下所写，仅仅从自己呆的领域做点补充：技术不是重点对于一个成熟的程序员，网站并非难题。和 @Ying  交流的时候，说可找个技术合伙人，其实前期确实没必要。就我来说，只有在开发网站前期使用到撸代码的功能，还有偶尔加个功能模块，开发个分单系统。嗯，之后就没程序员什么事了。之前提到的朋友A公司，后来招了几个程序员，为了让他们有事做，硬生生搞些改版需求，费钱费时。重点是产品非标准化产品。可定制，光是定制服务可以和不少网站差异化开。只要用心，生存不是难事。不懂产品没关系，找个懂产品的大神。网站完成，就朝seo之路迈进了，没事自个做做模特，还完成了一个程序员到做账的转型。创业让我学到不少东西，知乎让我越发觉得自己太狭隘，思维方式太局限。跑题严重。如果没钱没人，找个细分的市场，养活自己。创业方向请看前排。这行就像：不说了，有客人来下单...


-------------------------answer 9 via  -------------------------


看到楼上有说做农业的，实在忍不住了不要幻想好吗，家里就是农业的你们知道现在雇短工都是100起一天吗，化肥价格涨的也是杠杠的啊，就算石油跌一半物流费用也只升不降啊有没有，天天早出晚归啊有木有，农活是永远干不完的呀亲，还要天天关注天气，防止大风大雪伤害可爱的小苗苗啊~你说建温室大棚？没问题啊亲，但是大棚也是很脆弱的好吗，就是上面那个透明的薄膜，台风来了你得把它收起来，为什么？因为和台风的受力面太大，很容易把大棚的支撑结构压垮。更惨的是，再也不能像一样盼着下雪了，因为雪会积压在大棚上把支撑结构压垮（特么你没事就喜欢被压垮），所以去年除夕夜，看完万恶的春晚直播我们就去除大棚上面的雪了。出发的时候是大年初一的早上一点啊亲，早！上！一！点！啊亲，大！雪！纷！飞！啊亲。好在我的文艺（逗逼）神经比较强，真的，那个景色你们绝大多数人看不到，辽阔的土地，因为周围没有城市建筑，能很容易地看到天和地交接的一线，大半的天是火红的，很明显是太阳在地平线那一边照过来的余光，所以虽然半夜，但是视线很好，漫天的大雪不停地落着，和天上暗红色的余光映着，看着真的很美好，然后我在大棚边上冻的发抖，妈的。。。上个地里的图好不好看？当然这主要归功于答主的摄影技术~好不好看？当然这主要归功于答主的摄影技术~回归话题，中国农民有个缺点，就是什么好卖我就种啥，高中经济课告诉我们供应超过需求必然导致价格的下跌，所以每次看到因为没人收苹果烂在树上，白菜烂在地里真的很难受，对了，我家种大棚葡萄的，去年葡萄价格跌了不少，还好和奶农不一样的是葡萄可以酿酒，导致家里酿了几千斤的葡萄酒，宁波地区的可以过来尝尝(≧▽≦)其实我觉得瓶装红酒一点都不好喝，也可能是我没这个味觉细胞，又涩又寡淡，还是自酿的葡萄酒汽水最好喝，没看错，真的是汽水，发酵的时候CO2融到酒里了，而且发酵时间很短，酒精浓度倒是不高，甜味和酸味都是刚刚好，夏天的时候从冰箱里拿出来，一口下去。。。这酸爽，打的嗝都是葡萄味儿的～
