


从事经济、金融工作的人都是通过什么渠道获得数据资源，运用什么软件来分析行业状态和经济走势的？ - 经济学 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20489216 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


2016年4月15号更新：增加了如何做中国数据地图，以及几个平时做行业研究时常用的数据源。我从国外角度参与下讨论。政治经济文化类数据与研究方法基于读博经历（经济学），金融类基于工作经历（某欧洲大行）。补充更新：对答案里中国数据地图感兴趣的朋友可以移步：excel上怎么做数据地图？ - 钱粮胡同的回答 或 用Excel做出强大的数据地图 - 钱粮胡同28号更新1：银行对于行业分析的方法和框架可以参看 初入金融行业，如何进行实用行业研究与行业分析，比如风投和券商是怎么分析行业的？ - 钱粮胡同的回答 或 如何分析商业银行年报？ - 钱粮胡同的回答更新2：宏观金融和经济分析方法或思路可以参看 区位因素是否是江苏省省内贫富差距的主要原因？ - 钱粮胡同的回答或欧洲债务危机的根源是什么？ - 钱粮胡同的回答正文：读博期间主要做经济类研究，数据来源主要分一手和二手数据，三手的没碰过，也不敢碰，但是亲眼见识过 (/sigh)。######宏观经济类######直接从国家统计局买，地级市各类经济指标等，大学图书馆结账 （国统局网站也有不少：中华人民共和国国家统计局>>统计数据）直接从国家信息中心买，各类经济数据，大学图书馆买单买的这些也可以找助研手动收集，比如需要地级市类的经济数据，一本本省级年鉴慢慢抄（这个虐人方法还没有试过，下不了手，也怕助研干完堵家门）也可以尝试去经管之家(原人大经济论坛)-国内最大的经济、管理、金融、统计在线教育和咨询网站, 发帖求数据，神人很多密西根大学的China Data Center提供中国数据的服务，没有用过，据说不错（非广告）补充1：使用前两点提到的数据做了些研究，比如中国区域收入差距不平衡（省内收入差距和省间收入差距，GEM指标），收入极化现象 (polarization) 等，截取部分分析结论，见下图（红色代表中国省份之间的收入不平衡占整个国家不平衡的比例，蓝色代表省内不平衡（同省地市间不平衡度）占整个国家的比例，可以看出省内不平衡远超省间不平衡，这种角度采用Gini系数等是无法计算的）。补充2：用同样的经济数据和一些基础设施数据，采用最近流行的机器学习（可以参考：机器学习（machine learning）在经济学领域是否有应用前景？ - 钱粮胡同的回答），可以做很多有意思的启发性研究，比如对中国的城市群做集群分类（方法：SOM （自组织地图），人工神经网络的一种，unsupervised learning），具体方法可以参考AlphaGo 的数据算法，能否用来分析银行信贷企业的各项数据，然后得出关键指标和权重？ - 钱粮胡同的回答，截图（蓝绿色代表较低收入城市群，红色代表中等收入，黄色代表高收入，之后的工作就是看每个群的属性然后从经济，社会发展等角度尝试解释）：######文化类######全国各地县级方言数据，收集方法是招了一个勤奋好学热爱生活对学术有向往的助研，耗时几个月收集所有方言数据放到提前设计好的数据库，根据中国方言系统（前辈的学术研究，可以参考中国社科院的 方言研究室），量化数据做文章。结合上边儿宏观经济类和人文类，使用的分析方法和得出的结果请参看发表的拙作：Economic integration in China: Politics and culture文字不够性感，截取一点拙作中的图片，根据方言系统重构的其中一种中国方言地图。然后采用空间计量的方法，分析经济溢出与文化的关系（其中方言作为文化的一种proxy）。这篇文章具体的分析和截图请移步：文化对经济有着怎样的影响？ - 钱粮胡同的回答######政治类######对的，政治类也行，再招一个爱好生活喜欢被虐但是仍然对学术有向往的助研（和之前不是同一个人，否则估计已经躺医院了 - 是我躺医院，不是助研），收集了所有地级市层面大部分官员近20年的简历（简历好找，人民网，百度百科，地方政府网站，看不了的直接上Google Cache，甚至爬虫），放入设计好的数据库，量化做文章。没有性感图片，但是咱有感性的文章，分析方法和结果等请参看发表的文章：Career Backgrounds of Municipal Party Secretaries in China补充一张上述政经文章比较有意思的统计图：样本中市委书记出生，上大学或之前工作省份与他当市委书记的时候不是同一个省的比例：其他常用的宏观经济数据源：如果是一般宏观经济或金融数据，世界银行，IMF, 中国央行，银监会，Reserve Bank of St. Louis都有很多很好很全的免费数据库，如：Data | The World Bank，The National Bureau of Economic Research或IMF Data；付费类的网站比如TRADING ECONOMICS最后再补充一个，估计这个用的不多，也不知道现在还有没有：EcoWin，是个财经数据库，很多大学用，好像是某机构资助的学术类平易近人版经济类分析工具：用的最多的是Stata, R, excel & VBA，偶尔用过一些专门的软件，比如做神经网络的，后来有了R，其他就弃用了。其实Stata和R有很多package，足够了，更重要的是了解package背后的模型和方法。上边的研究味儿太浓，谈钱的请看下面金融类：######金融类######国内的用的不多，只知道高大上的有wind（万得资讯），通联，开源的有TuShare等，自己玩得话用用Yahoo Finance或者Google Finance也挺好，R或Python里都有对应的包, Mac上也有一些软件可以直接下载这些数据到excel里。平时工作上最常用的：企业与金融机构的财务数据：这方面因为工作需要，所以基本都是银行自己的分析师填入系统的企业数据。这类数据一般来源有：从企业直接要（如果这个企业没有上市也没有发债的话），催银行的RM巨潮资讯网，拿上市企业的，基金年报等，免费中国货币网--中国外汇交易中心主办，拿发债企业的财务（包括企业的债券募集说明书），免费银行和券商的财务数据从Bankscope下 (Bankscope | Global database for bank)，保险的从isis下，需要机构帐户S&P，Moody等评级机构的帐户，上面有很多Credit Research和评级信息等Bloomberg（彭博终端），不多说了美国上市的可以看http://SEC.gov |  Filings & Forms德意志银行研究部的公开网站（DB Research），也有一些还不错的数据和研究文章外汇信息除了自己行内部用的，一般看OandaCreditSights, 独立研究服务提供商，偶尔会用一些他们提供的行业研究报告Dealogic, 英国的一个数据/平台服务提供商，主要做行研的时候用很多金融机构自己内部的一些软件或package，比如我们行内部的一些R package，可以直接导入财经数据补充：感谢评论里 @一扬 的补充，这里加上两个学术圈常用的金融数据源：国泰安CSMAR金融数据库锐思RESSET金融数据库平时休闲自己常用的：http://Investing.com，很多市场信息，如油价，天然气，美元指数，各类经济指标等更新：评论里有问到Mac上下载数据到excel的软件 (假设你指的主要是要金融类数据)，我用过的几个：StockXloader（软件截图如下），直接批量下载Yahoo Finance的数据，输出到Mac上的ProTA做技术分析，也可以直出excel文件。如果用R或Python，选择比较多，可以用quantmod: Quantitative Financial Modelling Framework或TuShare -财经数据接口包，获得数据后直接输出成excel格式文件就好。平时工作用的分析软件很少，大部分时间VBA和R足够了，其他的都是公司内部软件（SAS等，但是不喜欢）或平台。补充两个iOS上看市场数据/ 画曲线图的app：外汇，大宗商品市场（WTI，Brent, 天然气，美元欧元指数等）我常用NetDania，看动态数据，画技术图很方便实用，免费，有iPad版本2. http://Investing.com，之前提到了，这个是手机上的，看大部分证券信息，同时还可以跟踪每天的财经热点和指标，基本每天一读######One more thing######现在很多分析师或研究员张嘴全是模型，但我觉得，不论是宏观经济研究，行研或是企业层面的分析，软件或模型只是工具，最重要的是阅历的积累，对研究对象本质的体会与把握，而不是拿过来一堆数据，扔进个模型里看结果。目前先想到这些，如果还有其他的，再来更新。我的专栏：钱粮胡同28号


-------------------------answer 1 via  -------------------------


哈，作为过来人，数据总是源头的活水，这里对一些投行/PE惯用的数据库进行一下介绍，方便大家在未来的工作学习生活中能对这些工具有感性认识。一、宏观1） CEIC 从xx年开始，CEIC就是谢国忠、陶冬、马骏们分析中国经济的首选。CEIC是Euromoney的一款产品。Euromoney是英国上市公司，一年收入4亿镑，不知道这款产品贡献了多少，反正一年的subscription是相当昂贵的。优点： 更新迅速，Excel的plug-in非常贴心，宏观分析员基本上一键就可以更新所有的数据。数据全，基本上不会出现大的错误。缺点：太多了：1）几乎没有服务；一年花几万刀得到的服务几乎是零，就连彭博这种垄断机构都不会这么做，另：彭博的妹子一般都是不错的。2）数据类别老化：以中国为例，新的数据类别层出不穷，在旧有的数据方面，CEIC是没什么话讲；但是新的数据类别的出现，极大地动摇了CEIC过去不可撼动的领袖地位，后面介绍的万德，也是趁虚而入的典型；3）缺乏数据的说明（来源、变化等等）——这个问题也是很难解决的，没有好的销售，就不了解产品，不了解产品，自然也很难做出很好的数据说明。评分：3.5/5 ---- 尽管吐槽了那么多，作为宏观分析员，很难逃开这个数据库，即使国内券商也多数在使用CEIC, 属于然并卵。2） 万得Wind万得不容易。从外国人手中硬生生抢过来自己应有的一杯羹，这是一件万幸的事情。但是万德也是有瓶颈的，现在听说也在专注交易，做中国的彭博，这条路的崎岖，不想多说，绝非易事。优点：类目更新快；对国内市场非常了解；能满足国内多层次资本市场投资的需要；界面从可用度上来说也算上乘；缺点： excel的功能不够强，尽管体验上也能够应付，但不如CEIC那么简洁。有的时候数据更新也会出现问题，体验还是略微欠缺的。评分：4/5, 我个人觉得万得在中国的发展目前还是基本饱和的，能够用它的基本上都用上了；而在对外这块的欠缺，则是人才缺失了——注意，这不是光请几个翻译就有用的，你处于弱势地位，必须要有强大的英文销售和服务团队，这一块的软实力，是万得真正缺的东西，可惜的是，他们即使开了纽约办公室，也没有在这块有任何质的飞跃。二、公司1）Capital IQCapital IQ是逆袭的黑马。在S&P投资以前，没有人知道他，但标准普尔的眼光以及对行业的了解使得这款并不为人所熟知的产品在2010年后异军突起，现在在公司这块，收入超过十亿，每年两位数增长，还有什么好说的。优点：你说我用下来CapIQ真的好用吗？我觉得也说不上，但是细想下来有那么几点很重要：1）CapIQ团队的工作人员非常勤勉——从信息的搜集、数据的更新、贴心的服务，乃至于为大量苦逼的投行分析员搭模型。。。（我这真不是在黑你们）。这些源自于CapIQ在招聘服务人员时候的用心和培训。尤其是前两年公司还算初创，对于客户的服务可算是相当不错的；2）在企业数据方面有非常好的分类；无论是历史交易；股权构成；债务分析；私募投资者的介入；乃至于一些比较细的数据运算，CapIQ都算是做得很到位的。3）Excel, excel, excel! 分析员最重要的搭模型等工作离不开excel, excel的plugin以及功能就很重要了，我不能说CapIQ在这方面完美无缺，但是在同行里面只能说目前还很难找到对手。缺点：质量开始有所下降——就如任何的初创企业走向成熟之后，开始忘记自己真正吸引客户的东西。CapIQ目前就面临这个问题。而他虎视眈眈的对手Thomson Reuters, 又在决心东山再起了，所谓数据库代有才人出，这个行业的竞争之激烈，只有当事者才能明白。评分：4.5/5 ----对于新企业（虽然是可恶的标准普尔控股），还是有些欣赏的，毕竟天天在用。2） Factset老牌子，上市公司。如果说CapIQ是新贵，Factset算是贵族了。Factset在投行中使用非常普遍，excel 的plugin也是不错的。优势：个性化的界面，强大的功能，excel plugin也不差。劣势： 功能function较为复杂，学习成本较其他为高。最后，你以为我忘记了他，其实我只是想最后再提这个大魔王——bloomberg.Bloomberg有什么好？如果从单项上，它未必拔尖，但是综合起来就很可怕了。从交易到研究，整个环节几乎无死角，是个完整的魔王级产品。Bloomberg最近的标语是bloomberg is business，可见其软件的可怕了。如果硬要说缺点，就是公司太大了，一些单项的领域会有新的竞争者比他做得更细更好，但是要综合起来，基本没戏。至于Reuters的I/B/E/S, Markit, 等等数据库，就不多提了，有人用，但是用得少，我没用过，没法做公允的comment,但是市场不是傻的，有好产品，肯定还是会冒尖的。其实以上说得肯定不全面，行业数据这块，其实具体到每个行业，都有自己的标杆数据库企业，房地产的CREIS, 钢铁的我的钢铁网，医疗也有自己的数据库公司，但是规模与以上相比，都不是一个数量级的了。而这些仅仅是器，器用得好不好，关键还在于人。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


研究狗不邀自答。宏观数据来源包括各大金融资讯平台或数据平台，国内数据常用wind，国际数据常用Bloomberg，还有一个数据库叫CEIC，似乎学术界也喜欢用CEIC。此外还有很多网站，包括财政部官网、央行官网、统计局及地方统计局官网、土地市场网、世界银行官网、香港金管局等等。中观和微观数据包括草根调研，也有一些行业性的网站。分析及分析方法。学术文献。这个应该放在第一位，很多理论应该是我们作为研究的根本。但是学术研究及结论与现实都有一定差距，实用性未必好。所以学术文献的主要作用是理论借鉴。卖方报告。实用性更强一些。但是现在卖方报告量很大，需要多读多看，选取对自己有用的部分保留。内部研究：好吧就是自己怎么做研究。首先，研究工作是要站在巨人的肩膀上，牛逼的理论一定要借鉴过来。再有，如前面说的，数据处理和分析，excel足够。一方面，学术研究都有很强的前提假设，要有很严密的推理过程，我们在实际投资过程中，需要修正一些假设或条件以贴近现实，这就决定了现实中经济走势、股市走势等等等等，这些东西很难用模型去拟合；另一方面，抓住主要矛盾，逻辑通畅即可。举个简单的例子：2015年中央其实有偷摸放水的，包括地方债、专项金融债（手边没有数据，大约是2-3万亿规模）。那个时候市场有一些经济复苏的预期，基础设施建设会再次被带起来。当时我们9月份内部讨论的结果：基建资金来源包括自有资金和外部杠杆，外部杠杆确实看到有增长，但2015年1-9月土地出让收入同比减少约2万亿；地方预算内收入增长乏力。多得的资金只能差不多弥补自有资金的缺口。此外，地方官员搞经济的意愿还是不强，没有得到根本解决（反腐）。最后结论是，经济不会超预期上行。做了这个结论后，可以设定一些微观观测指标，如草根调研项目落地情况、相关产品价格（钢铁、水泥等）。-----------------------------------------------当然分析经济不是这么简单的事情，只是在去年那个时点上，基建是主要矛盾。也就是说，对于投资而言，你不需要作出一个非常精确的判断，但是你需要抓住主要矛盾，摸准市场的预期，在此基础上，判断未来走势超预期或者低于预期的概率，最后根据你的判断下注。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


看了前面的回答，个人用wind比较多。不过啊，大家真的都没用过慧博嘛←_←，个人觉得慧博还不错！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


一般是会用Bloomberg找数据的 找数据的方式还不简单 当时记得花了一天学习如何master这个软件一般如果你还是学生 好一点的business school学校library都会一般subscribe各种公司或者其他地方的数据库 基本上如果你用学校的邮箱就可以使用 像我们会用不同的数据库分析不同的种类的公司 有很多美国的private company数据并无法取证 有一个专门的数据库可以最大限度提供private company的资料ABI/Inform complete 或者 Orbis (Bureau van Dijk)当然private company本身无需给你info 只是身为investor需要了解公司大概具体状况 所以可能数据会outdated.大多数public company或者private company可以用DatAnalysis premium 或者 Wharton Research Data Services (WRDS)还有各种另外的database用的很少不便回答分析行业走向和形式动态就要结合原始数据 历史数据和自己未来期望的forecast来分析了 各种不一样的情况根据你自己决定不一样的factor来影响 这种分析我就需要了解必要的具体的方向和industry了。另附我校database page: Subscription databases


-------------------------answer 5 via  -------------------------


稍细的数据一般用Wind不过用了东方财富Choice版，就习惯上了简洁的界面像非常细的数据，以前用CEIC，现在都直接到部门官网下表格。国外数据嫌麻烦，宏观数据都用世界银行的公开数据微观数据直接到Matlab云存档下模型其它的，因为工作缘故，家里藏书和即时的报告、论文、材料都不少，我一般都看纸质的。养眼。想来我也是够懒的。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


宏观经济、行业经济的数据，一般是去买数据库，或者去网上搜/买权威可靠的行业报告，或者直接搜数据，但这需要比较强的个人甄别能力。微观的，比如某企业的数据，一个是通过上市公司公开的信息，一个是通过各种渠道联系公司高管、上下游合作企业，还有一些是自己去采集数据，比如去工厂数车、去超市数货架什么的。分析经济数据的话，Excel其实完全就够用了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我不知道经济学博士生算不算从事经济的人。数据获取渠道，一般是从我师兄那里拷贝的。软件是stata。不过从来没有分析过经济走势。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


Datastream.一个大数据库。各种股票期权的历史价格，精确到日，都可以搜到。搜索到之后还可以将数据简单处理，比如选取只选取每月第一号的月数据，选取某一时段等等，再输出为不同格式。写paper做research必备。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


刚好以前问过朋友这问题~~~1.付费软件。好像叫“万得--wind资讯”，个人买不了的，只有企业或者金融公司可以买，很贵而且安装的时候很雷人，是专人上门安装的。。。里面可以方便的查很多数据。2..互联网搜索。比如CPI等等数据可以直接查到，国外的话很多数据可以从gov的网站获得。3. 企业自己给的。因为有些企业需要吸纳投资，就会给出自己的一些数据给中间商作为交换，就像你要媒人给你介绍对象总要给点个人资料的嘛。~~4.自己写脚本爬数据，你懂的，python写爬虫。
