


从事食品行业的人，绝不会吃哪些食品？ - 健康 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/31092804 ----------------------





--------------------Detail----------------------

请说明原因，帮助大家认识到为何不能吃

-------------------------answer 0 via  -------------------------


这个我觉得完全看店家的良心了。。。许久许久以前，我妈开过一个粥煲店，卖地沟油的、卖死猪肉的、卖各种化工原料的、卖罂粟壳的。。。都主动上门找过她。而且我妈说，那些地沟油什么的，都处理的一点都看不出来，颜色特别好。我妈是一个挺有良心的人。她宁可每天四五点去菜市场买菜，为了菜价便宜一点点，也没有用那些东西。后来我妈的店关门了。————手机码字的分割线————这个答案已经破了我的点赞记录了。。。有些感慨，也很感谢这么多人认同。有些朋友问为什么关门，是不是亏本。其实亏本倒是还不至于，当时（我今年29，当时读初中，大概十多年吧）一个月纯赚3000左右。说多不多，说少不少，为什么不干了呢？简单的说——付出和回报不成比例。当时房租2000出头，请个大厨2000多，请一个小工（主要负责洗碗洗菜什么的）1000多，我妈自己买菜算账上菜，客人多的时候、师傅休息的时候（师傅一周休息一天）也下厨做。当时我爸有空就去店里帮忙（小工休息的时候要自己洗东西，有时候小工不干了，临时招不到人，也要自己干），我是放假就去店里端盘子（人生第一次被调戏就是在那里o(╯□╰)o），店铺除了过年，每天都开业，还送外卖。也就是说我们全家的精力都花在上面，赚的钱不过比我妈原来给人家当厨师高一点点。而且我妈还比以前当厨师累。第二年过年前，我妈累的直接住院打吊瓶，也是那一次，我爸坚决反对再开下去～开了两年多，基本就是把前期装修的钱赚回来了。。。可是，我们家不算被穷逼到绝路上，也不是非要靠着这个店活下去，我妈开这个店，是她真的喜欢烹饪，想要“做好吃的、健康的食物”，所以她可以拒绝地沟油、死猪肉，可以拒绝快速致富的方法，即使她明明看到，别人就是靠着这个发财。而且，请各位注意，那些卖非法用品的，不是我妈去找他们，是他们主动来找的，成本立刻降低、味道又好。。。这是送上门的诱惑啊。。我觉得，在这个唯成功论的社会里，最大的悲哀，是这些有良心真正想做好自己行业的人，被挤兑的很辛苦，得不到应有的回报和尊重（就像我妈，在现实中大家说起来，都是说她太天真了，这样做不成生意）。而走捷径的人，只要赚到钱，过上别人羡慕的生活，人们会选择无视他的手段，羡慕吹捧他（我们这里有一家店，就是靠着在食品里添加罂粟壳发财的，现在已经定居某一线城市，大家都说他厉害，几百万的买车买房，别人都被查了他也没事）。而应该起到引导规范作用的有关部门。。。算了，莫论国事！我只想说，如果走捷径的人、违背良心赚钱的人一天不受到惩罚，我们就一天不会有良好的饮食环境——人非圣贤，你拒绝的了一天的诱惑，你拒绝的了一年吗？你经济条件好的时候能拒绝，你家里急需用钱的时候你还会拒绝吗？我们不能指望每个人都道德高尚。对于饮食行业来说，犯罪成本那么低，利益触手可及。。。实在是。。。太大的诱惑了。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


补充没想到这个随手答的答案至今还一直有人在提问评论里有人说了，关键词搜索一下，病例一抓一大把无奈人类的天性就是懒惰……即使便捷的有高科技……醉虾里常见的肝片吸虫（华支睾吸虫），短时间的酒精和胃酸都无法杀死，这两年该病有直线上升趋势，和人民日益改善的生活条件与在外就餐频率密不可分：自制酵玉米面，在玉米发酵过程中，容易被一种环境中常见的细菌污染——假单胞椰毒杆菌，又称酵米面黄杆菌。最早发现于印度尼西亚的一种椰肉发酵食品。该菌分泌的毒素非常彪悍，是一种呼吸与神经毒素，会麻痹呼吸肌群，而且不可逆转，无法拮抗，如果发现得晚，人就活活闷死了。该毒素热稳定，加热也无法消灭，而且进食少量就能致死，经常发生一家N口一起和和美美地吃了自制发酵的玉米面或玉米汤团，然后除了最小的娃因为吃得少，其他全军覆没的灭门惨剧。腐烂的银耳也可能含有这种毒素。自制酵玉米面，在玉米发酵过程中，容易被一种环境中常见的细菌污染——假单胞椰毒杆菌，又称酵米面黄杆菌。最早发现于印度尼西亚的一种椰肉发酵食品。该菌分泌的毒素非常彪悍，是一种呼吸与神经毒素，会麻痹呼吸肌群，而且不可逆转，无法拮抗，如果发现得晚，人就活活闷死了。该毒素热稳定，加热也无法消灭，而且进食少量就能致死，经常发生一家N口一起和和美美地吃了自制发酵的玉米面或玉米汤团，然后除了最小的娃因为吃得少，其他全军覆没的灭门惨剧。腐烂的银耳也可能含有这种毒素。（上两张图是我给学校做报告时做的PPT里的）（上两张图是我给学校做报告时做的PPT里的）自制臭豆腐毛豆腐腐乳等常见的杂菌污染是会产生毒素的芽孢杆菌，比如蜡状芽孢菌，产气荚膜梭菌……还有大名鼎鼎杀必死的肉毒杆菌。为什么要说自制？因为一来不是三百六十五天天天在生产，缺乏卫生的环境与稳定的环境有益菌，给致病菌趁隙而入的机会；二来没有质量控制与检测，即使出现杂菌污染也无从知晓。工厂生产的这点还是有保障的。至于问为什么我们家吃了N年都没事的……先想一下为什么有人开车N年不系保险带也没事，有人酒驾了好几回也没出车祸？反正我是不会坐那种人的车的。对了补充一个，北方冬天的甘蔗，发生甘蔗霉中毒的可能性也大大高于南方（运输与储藏中产生的）。===============================================各种自制食品，特别是自家腌制、发酵食品，比如说酒酿，泡椒，臭豆腐——没有检测与质控的发酵品风险太大自酿酵玉米面——著名的灭门大杀器啊，中毒无解，一般全家一起见阎王野生动物与开放淡水水域里的水产——寄生虫与人畜共患病伤不起任何猫与来源不明的狗——同上醉虾——肝片吸虫你好，肝片吸虫再见


-------------------------answer 2 via  -------------------------


那天刚收了两个这类型的中评，然后上来吐槽两句，其实还是文不对题的，也有那么多赞。1）我的店在广州，具体是啥就不说了。就怕哪天受不了了我也开始用添加剂，打了自己的脸。2）我也不想卖广告。等我哪天找到更好的原料跟味道的平衡点，扩张了再来打广告。3）评论区看到大家的支持，心存感动啊～～4）本店还是有用到添加剂的地方，这个是无法避免的，只能看到孕妇和小孩来的时候尽量引导他们不点吧。。。有时候啊。。就不能怪店家。。现在的顾客很多都被培养的喜欢吃不健康的食品。。我有一家甜品咖啡店，合作的伙伴跟我老婆都是吃货，开这个店某种程度也是为了让老婆吃的方便。。。所以我的用料方面都很讲究牛奶我全用维记鲜奶，所有用到牛奶的产品我都不加奶精奶油我用雀巢的动物奶油，而不是大部分人用的金砖人造奶油果汁是无添加的水果是每天新鲜拿的结果就是大众点评上经常会收到一些点评。。说跟奶相关的产品奶味不够。。很多产品已经是基本纯牛奶做出来的。。人还觉得奶味不够。。不是奶精吃多了还能是啥。。一个带奶油的产品做出来，她拍照拍20分钟。。然后说奶油化了变形了。。大姐。。只有金砖才能放1小时不变形。。。喝个鲜榨果汁还能说味道不够。。是要我兑浓缩果汁吗？无力吐槽啊。。。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


撕逼很热闹啊，我也来搀和一脚话说最近我这是第三次实名答题了，噗。。。首先，做一下分类：1、餐饮业，2、食品工业。为什么这么说，这是因为这是两个行业啊！虽然很多时候餐饮业需要食品工业的产品作为原料，但更多的情况下，餐饮业的原料是直接来源于更上游的农业、畜牧水产业。关于餐饮业，怎么个情况，这个题目下面已经有很多人答了，大致说一下：大多数路边摊，小烧烤和一般的餐馆的卫生条件及原料来源及不规范，或许会有那么一两家比较有良心，但是绝大多数没下限程度超出你们想象，而且食药监部门对这部分摊贩极难监管到，一方面是这些摊贩擅长打游击，另一方面涉及到维稳，毕竟真的全部取缔的话，这些人的就业问题怎么办？况且其中有不少是少数民族的，比如：烤羊肉串的，知乎众人应该都懂。餐饮连锁、酒店卫生条件还算不错，特别是KFC、麦当劳，做过这两家门店的都应该很清楚他们即为变态的制度。而且，这些门店也是食药监部门重点监管的对象，第一，你又固定的经营场所，第二，你体量有这么大，经不起几下折腾，经不起几次曝光，这部分企业的违法成本比小摊贩高多了，因此，他们出问题的概率远小于小摊贩。餐饮业说完了，下面说食品工业。是的，食品行业是工业。因此，食品工业的特点依然是规模化、标准化、批量化生产。这样生产带来的好处是：规模化、批量化生产，摊薄了成本；标准化生产稳定了品质，保证了质量。说起规模化、批量化、标准化很多人都不屑一顾，特别是那帮小清新，似乎他们更喜欢手工，那我就只能呵呵了，如果你能靠手工，做出10年如一日的品质、口味同时保证全球各地的消费者吃到的产品的品质和口味都一致时你再来谈手工。下面说标准化。关于标准化，我注意到了一点，很多人都在说遵守国标又怎么样，三鹿不也遵守了国标吗，最后不还是违规添加三聚氰胺。事实上，搞食品，不说搞食品的，干任何一个行业的，你们觉得依靠监管，能监管出好的产品吗？今天国标规定你不能使用A、B、C、D，我会检测A、B、C、D、E、F、G，但是我可以添加H啊！明天国标更新了，说不能添加A、B、C、D、E、F、G、H、I，那我可以添加J啊。依靠监管，永远也不可能生产出好的产品！各位，在任何一个行业，好的产品，永远是生产出来的，而不是监管出来的。就食品行业来说，我可以有无数种方法，让出厂产品符合国家标准、符合内控标准！即使这些标准明天就更新。说句悲观一点的，在任何行业，能不能生产合格的产品，全凭生产者的良心！因为，产品是人在做，即使你有SSOP、HACCP、ISO、GMP又如何？终究这些是要人来执行。（当然，强有力的监管还是很重要的）但是！这里是重点，要加粗。我们真的就没有能放心吃的食品了吗？错！要知道，不同体量的企业的违法成本是不同的。雀巢、联合利华、统一的违法成本和一些名字都没听过小厂是不同的。这一点与餐饮业类似，大厂不敢违规！统一这样体量的企业来说，一旦曝出重大食品安全事故，不说监管层面，就是舆论层面的影响都够企业喝一壶的了。因此，对于大型企业的产品，基本上是符合国家标准的。当然，如果你有企业绑架国标的内幕，欢迎曝出来，没有干货就别在这玩阴毛论。（关于这一段，有很多人持不同看法，但是仔细想想，虽然大型企业发生一次安全问题波及范围非常广，但是从三聚氰胺事件爆发（这件事是我国食品安全监管的一个转折点，所以以该次事件为起点）到现在，大型企业的食品安全问题发生了几次？曝光的小作坊的问题又有多少次？）下面再说说另一个重点，也是食品行业中的重灾区，食品添加剂以及农牧业中的生长调节剂。事实上，关于这一点，真的不想多说什么，知乎上、果壳上相关的科普文章不要太多。这里只说一点：在GB 2760内（目前，最新版是2014）使用食品添加剂是安全的！有人在其他答主的评论里说：同理，我做一样食品用了30种添加剂，每种都在2760规定范围内，那么这个食品真的ok吗？我只能呵呵，典型的2760没有读完的货色。2760中有一条，同类型食品添加剂中每一种添加剂的添加量与限量比之和不得大于1。譬如说，添加剂ABC均属于水分调节剂，其限量分别是abc，现在我在某食品中的添加量为xyz，那么除了要满足x<=a、y<=b、z<=c以外，还需要满足x/a+y/b+z/c<=1。如此，当一种食品中某一类型的食品添加剂越多，每一种的添加量将会越低！而对于食品添加剂复配使用时，很多情况下，1+1是大于2的！换一方面说，有些食品添加剂你想超量使用还没法超量使用，很显然的例子就是甜味剂，白砂糖加多了都会难以接受，而甜味剂的甜度要远大于白砂糖，如果超量使用，这食品显然是毁了╮(╯3╰)╭再说了，食品添加剂也是要钱买的！！！另外，很多人担心食用多种食品时，即使每一种食品添加剂的添加量是合规的，但总摄入量可能会超标。事实上，我们完全不用担心这一点。在国标中，每一种食品的限量是远小于其安全限量的，在最初制定标准时，就已经考虑到了膳食中食品添加剂的摄入。农牧业中的生产调节剂也同理，就不多说了。那么到这里，很多人就会发问了，这么多的食品安全问题是哪来的！其实，刨开一些小型食品企业和餐饮业来看，还有多少问题呢？而且，我们对食品都有一种期待，就是，绝对不能出安全问题。但，这根本做不到啊，绝对安全，谁能做到？美帝那边还一天到晚的有企业召回各种食品呢╮(╯3╰)╭。毕竟，产品是人生产的，因此，难免会有失误的时候。其实吧，失误了就承认错误召回产品呗，多大个事嘛，但是！我国的企业和公众，都还没有适应这么一个情况，总觉得，某食品企业宣布某批次产品有问题那么这个企业的产品就不能吃了。于是企业也不敢宣布召回了，只能想办法遮遮掩掩，直到被媒体曝光，然后就这么恶心循环下去。在这里，企业应该勇敢的承认错误，而作为消费者则应该理性看待，一般来说，当企业宣布召回或产品不合格时，都会告知是哪个批次，什么时间生产的，购买到相应批次的消费者，依法索赔即可，未购买的就更不用担心了，此时的产品恰恰是质量最好的！而且，相关问题产品早就下架封存了，你想买还买不到呢，除非是从小店购买。到这里，就要牵扯出全文的中心思想了：即，无论是餐饮消费还是食品消费，永远都去大型门店消费或者购买大型企业的产品，一方面是他们内部有完善的内控体系和产品召回制度，外部被监管机构和媒体监督着；另一方面，他们的违法成本太高了，他们不敢轻易违法。而对于小摊小贩小作坊，我们能做的就是不购买他们的产品，如果没有了需求，他们自然也会销声匿迹。------------------------------------------------------------补充区：1、有人说，啊~以前的某某食品才真的好吃，现在加了这些添加剂后口感完全变了，不好吃了。我只想说一句：同学，要不，咱们来做个双盲对照测试？2、你们与其关注这些不着边际的东西，还不如去关注一下你今天食盐和能量摄入量超标了没有啊~你今天膳食纤维摄入达标了没有啊~今天的膳食结构和膳食宝塔相比还有多少差距啊~，看食品包装上的营养成分表比看配料表有用一万倍！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


大学同学在每次聚会的时候必讲的故事。    在读大学的时候，BS君勤工俭学假期到夜市去打工，开学回来后讲了很多夜市大排档里发生的黑心故事。1、辣炒田螺的巡回演出。这是啤酒君的最爱之一，田螺好不好吃和田螺本身并没什么关系，主要是和炒田螺的麻辣酱料有关，田螺有没有被吃过在田螺身上也看不出来，除非已经光剩下田螺壳了。所以每天BS君在收拾剩菜的时候都要把盘子里没吃光的田螺收在同一个塑料盆里，晚上倒回酱田螺用的大锅，第二天再炒了上桌，所以BS君认为，某一田螺在锅内爆红之后，必有机会在N个餐台巡回一遍，其概率为（（第二天被装盘并吃剩下的田螺数）/（当晚锅内未售出田螺数+塑料盆里田螺数））x（（第三天被装盘并吃剩下的田螺数）/（第二晚锅内未售出田螺数+塑料盆里田螺数））x…x（（第N天被装盘并吃剩下的田螺数）/（第N-1晚锅内未售出田螺数+塑料盆里田螺数））x（1/）。但我总认为这个公式有点问题，希望高手给与解答。2、扎啤杯里的一指乾坤。BS君因为新手短练，接扎啤的工夫欠缺，产生的泡沫过多。因为泡沫过多时，必须将酒放置于平台上静止数分钟后，待泡沫消退后方可继续注入扎啤，直至杯满，所以BS均上酒的速率因泡沫问题远远低于老板的要求。一日，客人爆满，啤酒狂饮，BS君案板上摆了十余个半满的扎啤杯，白花花的泡沫咧着嘴对BS君嘲笑不已。但BS毕竟是本科大学计算机系的莘莘学子，为提升业务能力不耻向老板低头求教。老板暗笑一声，将一屏风置于扎啤机外侧，深出右手中指，在每个扎啤杯的内侧循环一个周天后，一指甩下，只见一股白色酒液仿若被老板从中冲穴逼出直入下方塑料盆中，杯中泡沫尽散。只待十余杯尽数接满后，只剩两杯尚有余量，老板迅速将塑料盆中残酒倒入其中，恰至杯满而尽。.3、烤扇贝的无间之道。扇贝又名海扇，其肉质鲜美，营养丰富，为海中八珍之一。排档中蒜蓉粉丝烤扇贝更是畅销无比。然BS君发现，每个扇贝壳若无破碎，定被老板于夜间收走。BS见之心中存疑，后来方才得知，扇贝肉都是散装冷冻而来，扇贝壳只是充当一下容器，展台上的扇贝从客人的眼前端回后厨，上菜时来的早已不是当初活着的那盘，虽盘中有扇贝，可惜贝已经不是当初的贝，肉不是壳本来的肉，壳也不是那块肉的壳了。4、麻辣烫和米粉的味之本源。BS君所在的铺面麻辣烫和米粉当街堪称一绝，每日爆火，麻辣飘香，百米内有鼻子所过之处尽数侧目垂涎，每晚不下百碗销量。BS君立志定学此秘方，若两年后求职不成便以此方回乡创业，凭自身专业，定能打造一个时尚美食O2O品牌。BS不惜每晚加班加点多干，为老板捏腿锤肩，只求传授秘诀，但老板始终密不吐口。一日老板拉稀，老板娘跟隔壁摊辣妈SPA后打麻将没回来，老板一时招架不住，边拉了BS帮他备菜，BS终于有幸学得秘籍。只见老板打开电子秤，上置一浅盘。打开铁皮柜，从中拿出一个硕大的塑料浅盒，其中放有大大小小十余个塑料桶和白塑料瓶。老板持一小匙，将瓶中白色粉末依次盛入盘中，又倒入数种粘稠液体，一时间满屋奇香四溢。最后，老板将盘中液体倒入煮好的麻辣汤锅之中完活儿，BS至此全程看过，却全然不知其放入之物为何物，后听新闻传说有一滴香、飘香剂、辣椒精等秘药存在，判断其放入之物可能类似。5、节约用水的好习惯。无论排挡的菜如何回锅、食材如何造假，但卫生必须搞好，否则给人吃拉肚子是要惹官司的，所以盘子碗筷子匙都必须天天清洗。我们的学校离市区太远，夜市散场就得后半夜2点，所以BS就住在老板提供的临时住所内，老板晚上也住在那里。夏天睡前不冲凉肯定睡不好，况且一晚上累的满身臭汗，所以老板和老板娘每天晚上都在房间里拿大桶冲凉。BS说，他就是在这里第一次看见他亲娘之外的女人本体是什么样的，只不过留下了挺不好的心里创伤。老板洗过以后，会把大桶里飘着洗发香波味道的泡沫水直接倒入四个装满了待洗碗筷的大盆里泡一宿，第二天刷洗干净。这里强调一下，刷掉油腻和剩菜的盘子，最后漂洗的时候是用的新接的干净水。故事100%真实，现在轮到我自己做食品，真不想把我们自己的东西和这个回答扯上关系，但做食品真的是做良心。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


一，我国食品行业的大环境2015年我国食品工业总产值预计将突破十二万亿元，这个概念相当于我们一年吃掉印度，俄罗斯一年的生产总值！食品工业长期稳居我国生产工业占比第一位，所以说这是个浩大的产业，要把它所存在的问题说出来首先要了解它到底有多大盘。事实上，正如另一高票者答案所说，一个国家的工业发展在每个行业所体现出来的水平大都是相似的，所以食品行业存在的问题也跟我们国家体制息息相关。抛开体制谈行业道德是不对的，毕竟，维护秩序与安全是政府责无旁贷的责任。美国早在1906年就通过了第一部《食品和药品法》，而中国直到2009年才有正式的食品安全法出台，所以一味拿中国国情跟发达国家比同样没有太多意义，唯一有意义的是我们向他们学习，学习人家领先了几十年的经验。有时间反响好的话我会继续延伸试谈下政府的功过，二，个人对待食品的态度尽管这些年各种食品安全问题层出不穷，但新闻媒体的过度曝光与渲染却加速了人们对食品质量的恐慌与不安。事实上我们也不能排除一部分媒体哗众取宠，夺人关注的目的。普通老百姓对食品安全的认识大都从电视媒体或者街坊领居的口口相传中得到，这就难免有不准确与错误。就像好多人回答或评论的一样，啊啊啊什么都不能吃了，事实上，普通个人对食品安全问题大可不必杞人忧天，目前总体情况仍处于可控状态，而我在这里把常见的问题和情况说明一下，不是劝诫个人不再消费，而是能对之能有个基本认识，因为不安全的食品在摄入量小的情况下并不造成身体直接伤害。三，具体的常见食品认知{一}流动摊贩类总的来说，基本上在我国路边流动摊贩的大多东西吃了都不太好，消费时尽量节制或选择有店面存在作为安全保障的地点消费。这里列举几种最为常见的摊贩小吃1，铁板鱿鱼，又肥又脆的鱿鱼有可能是NAOH火碱浸泡出来的结果，所以要警惕口感太好的鱿鱼，至于福尔马林浸泡达到防腐保鲜目的，这个因商家而异，总之鉴于铁板鱿鱼摊贩类较多，对它的制作手段一定要有所认识，不要侥幸所购买的并不存在这种问题，尽量少吃。2，做过手脚的烤面筋最常见的手段是用次硫酸氢钠甲醛试液浸泡，以达到增加弹性与色泽的目的，一般来说问题面筋吃起来会有一股怪味，甚至刺鼻，这个吃的时候可以分辨。3，所谓的奥尔良烤翅鸭脖鸡腿类，此类烧烤本身出售价格较为低廉，故原材料根本无法保证安全可靠，两元一根的鸭脖其原材料来源有些是不过关的，所以这类过于便宜的烧烤类尽量少吃，这个不是危言耸听，因为肉类原材料监督管理并不全面到位。4，麻辣烫有摊贩型的也有店面型的，不过汤底制作过程类似，虽然不能绝对地说全部麻辣烫汤底都是化学勾兑出来，但这种情况仍然无法避免。骨头汤底本身存在一定成本且耗时，故商家贪图方便喜欢直接选择具有相似口感的化学勾兑法，麻辣烫的第二个重灾问题就是其油料的问题，麻辣烫要消耗大量的油，出于成本考虑根本不会使用太好的油，吃麻辣烫肯定容易拉过肚子就是因为油料不好吧，所以麻辣烫尽量少吃。5，一般来说相对的流动的面类粉类摊贩问题或者内幕没有上述问题之大，不过吃宽粉时还是注意一下，太白的宽粉可能被漂白，不宜食用。6，肉串类的流动摊贩也有很多，这里需要认识到的一点就是说，四五十块一斤的牛羊肉是不可能实实在在地串在一到两元一串的肉串上的，一般来说普通肉串多用猪肉鸭肉代替，不过这并无大碍，自己清楚就好。6，冰淇淋奶茶摊贩，商家在便宜的冰淇淋里喜欢采用人造奶油，而人造奶油里的反式脂肪酸长时间不能被人吸收分解，是形成脂肪堆积与肥胖的直接原因。另外，一般五元一下的奶茶很少能真正使用牛奶与茶水比兑出来，大都喜欢用茶粉、奶精和水等冲调而成。而奶精又叫植脂末，这可不是好东西，里面大量含有反式脂肪酸，长期摄入必会导致肥胖。对于街面摊贩，总之一条原则，一分钱一分货，消费时不要太过节省，一般来说价格稍微高点的东西才能做到货真价实。另外，因食品安全性导致的健康问题大都需要一定量的积累，所以偶尔摄入也无可厚非，人的免疫清除功能还是十分强大的，只要在生活中增加这方面意识就行了。（二）工业批量生产类这类食品的选择事实上比较简单，一般可以以选大牌作为原则。为什么？品牌价值与信誉对大的知名企业来说好比生命线一样重要，大部分知名企业是无法承担公共信任危机所带来的后果的。以前的三鹿出了问题，其结果就是倒闭破产，没有第二次机会之说。但是大品牌里面也有些虽然合法达标的食品，其用料与营养价值并不好，这里列举几例常见食品。{1}饮料类。只要看看饮料的配料表就可以发现，排在前两位的一般是水和白砂糖，事实上很多饮料喝起来跟糖水区别并不是很大。即使是大企业生产的饮料，它按品种真实添加的原料比真的很小，可能仅占几个百分点而已，所以大部分成分还是糖跟香精，这类饮料虽不至于不安全，但营养附加值实在低，大可减少摄入。{2}熟食麻辣类，我对这类产品了解得比较多，所以多讲一些。麻辣熟食之所以畅销是因为其低廉的价格以及能够给人带来口感上的刺激，这类食品消费者尤以学生小孩居多，因为这类人群零花钱购买力有限。以前的熟食产品确实很不安全，防腐剂是不按规定随意投放的现象时有发生，但现在工艺生产水平已经进步，但凡大点的熟食企业都有一套较为严格的生产标准，所以熟食并非毒食。只是一些熟食口味太重，甜味太浓，吃多了会影响体内消化活动，尤其是消化机制并不完善的小孩，尽量少食为好。{3}火腿类，真正意义上的火腿肠其淀粉占比应该是很低的，而我们能买到的一两块钱一根的火腿肠其主要成分恰恰是淀粉，这类火腿口感并不好，只是价格低廉。而大家关心的亚硝酸钠的含量其实都是合格的，所以也不至于到吃不得的地步。{4}饼干零食类，这个大类的食品生产工艺大都不复杂，原料也很普通，所以在合理的摄入频率下并不会有什么影响，不具体展开。{5}至于蜜饯类食品，主要涉及的一个问题是添加剂超标，这个也是受生产工艺技术的局限。对个人来说，控制好摄入量也大可不必担心。说这么多的意思就是，所有工业批量生产的食品不可避免要降低生产难度与成本，本身也是个妥协的产物。它们也不会是人们生活中的主食，适量摄取根本没有大碍。三，店面餐饮业状况{一}首先来讲讲关于洋快餐的情况。大家都知道，新闻媒体时不时总喜欢拿肯德基 麦当劳这样的洋快餐店开刀批斗，但你们发现没有，无论多少新闻风波过后，洋快餐店照样生意好。为什么？老百姓对跨国连锁餐饮的信任感普遍比国内的餐饮业要好。从目前的企业管理经验水平来看，外企的确要比我们更加精细化责任化效率化得多。所以，你在这些跨国连锁食品店消费，安全是有保障的，至少比街上的大排档小店子有保障得多。先更新到这里，如有疏误欢迎指正


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我是学食品科学与工程的，现在在某鱼食用油公司上班，首先说一句，我平时想吃什么就吃什么，不会刻意不吃什么，因为我觉得，良好的生活习惯比那些什么东西千万不要吃更有卵用。不过，我平时也很少撸串、吃臭豆腐、下路边馆子、吃火锅，你说为什么，因为我穷逼啊。第一，我平时做饭用的食用油从来不关心是不是转基因的，那些说坚决不吃转基因的，难道你们都不吃木瓜吗？难道你们都不喝可乐吗？就算你们只吃花生油，难道你们不吃酱油、豆瓣酱、豆奶粉等各类豆制品吗？难道你们不吃饼干、方便面、薯片等一切含大豆油、菜籽油、玉米油的东西吗？难道你们不吃猪饲料（豆粕）吗，奥，好像确实不吃，但是猪吃啊，你吃猪啊。我说的这些食品并不是说一定100%原料为转基因，但是大部分确实是的。可能有的人会骂我，说你是变相广告狗，谁不知道某鱼某门食用油出了名的转基因，我想说的是，我们同类食用油一般会有一款非转基因的辅助销售，就是稍微贵一点儿，也是欢迎你们选择的嘛。又有人说了，贵的就是好的，所以非转基因就是好！这类同学建议回去翻政治书商品价值定义，再了解下转基因和非转基因作物的单位产量及种植成本问题。第二，香精香料等添加剂，为什么一提到香精香料就色变。难道你们爱吃无色无味的食物吗。再说很多香精香料就是以普通食物为原料提取的。我本科时候有段时间做感官评定试验就是品尝牛肉香精冲调的水，那个牛肉香精就是用一块新鲜牛肉提取出来的。正规大型的生产厂家对于这些香精香料添加剂的使用量都是严格按照企标（一般比国标严格）执行的。那些媒体疯狂报道的、朋友圈病毒似转载传播什么手工作坊、黑工厂啊，用的那些东西都不叫食品添加剂，叫化学品（工业用途的化学品）。现在的媒体就爱用这类字眼吸引眼球，什么某某食品含有30/40/50种添加剂，哥在家炒个菜还要油盐酱醋料酒大料十三香呢，尼玛，一想到我炒个菜就放了差不多20种调味品我，筷子都吓掉了。拿泡面来说，泡面含有数十种添加剂，那又怎样，泡面的问题在于营养单一，长期吃会营养不良，不存在添加剂滥用、过量，一包泡面就两三块，你还想吃那么多添加剂，想得美啊，添加剂不要钱啊。另外还有婴幼儿奶粉，现在又有媒体喊什么国产婴幼儿奶粉含数十种添加剂的噱头，尼玛进口加的可能更多啊。完全不添加的牛奶好意思卖那么贵啊，再说无添加的你敢拿来给你孩子喝啊，是不是亲生的啊，后妈吧，把孩子当牛犊啊。婴幼儿配方奶粉加的添加剂基本都属于营养强化剂，都是仿照母乳配方成分，想尽可能最大尺度上还原妈妈的味道，给孩子全面的营养，尼玛，这句话好像广告文案啊，哪个母婴乳品公司想合作请私信我。最后，推荐一个国标，关于食品添加剂的使用原则、允许使用的食品添加剂品种、使用范围及最大使用量或残留量在GB 2760-2011 中都有明确规定。好了，先说这么多吧，有需要再更。==================割==================================================补充一下，我个人是支持转基因食品技术的。我的第二段吐槽就是想表达 “有些反转人士就是个笑话“ 这个个人观点，都不懂转基因是什么，就满嘴什么小白鼠之类的。另外，反转人士请不要骂我，做人最重要的是要学会换个角度看世界：你看，我起码告诉了你们哪些食品不能吃啊。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


怎么说呢，作为一名食品工程专业、大学时候在各种饭店（里面有肯德基、味千拉面）打过工，毕业后想开一家饭馆可是毕业却在家乡食药检验中心从事了5年的食品检验工作的稍微懂些食品相关知识的人，只能和大伙儿很无奈的说，如果你是一名不会做饭的吃货，就吃吧，就我们普通老百姓所能接触到的餐馆饭店，地摊外卖，没区别。慢慢的的被毒死总比饿死来的舒服些。（找个会做饭的老婆/老公吧，啊哈）。      也许有人会说，我家的饭馆啥啥啥非常好，从不用地沟油。或者我知道一家老字号的百年老店非常非常好，祖传健康秘方。退一万步说，一两家店没问题，作为顾客，你总不会在这一家吃每日三餐一年吃1080顿，只要你去其他地方买着吃，你就要冒着吃地沟油的危险。      当然，不仅仅是地沟油。      比如，羊肉应该是我们平时吃到的畜禽肉里最贵的，因为它相比较猪牛来说难养肉少，而在一些规模比较小的火锅店，或者是烧烤摊上，会有羊肉买，价格远远低于市场价，我见过最便宜的，烧烤摊上羊肉30块钱一斤。      而下面是本地羊肉的价格      有人会说，这个我知道，这是鸭肉/老鼠肉/狗肉/XX肉用羊尿泡出来的，吃着还有羊肉的膻味。      具体怎么做的我无从得知，因为人的智商是无限的。      大概13年，有一次单位接到顾客投诉，说他在本地一家比较大的火锅店里点的羊肉在红白肉之间的部分嚼不动，类似橡皮筋一层。我们去抽检，和正常的羊肉棒有一点不一样，就是他的红白肉分布的非常均匀，红白肉之间有个非常明确的界限。      紧接着，就是带回去检验。 DNA检验是羊肉，可是理化检验无从下手。 不知道那一层东西是什么。肉是火锅店老板从菜市场买的，菜市场那边是从外地进的。最后本着大事化小，小事化了的官僚原则，草草收场，不了了之。       （当时的照片找不到了这个是从网上找来的，这个是真的羊肉，为了便于运输做成棒状）       看了这张图大家心里应该清楚 真的羊肉刨成片之后一定会有一个特点----不均匀。红白相间，太好看，太规则的肉片，要谨慎食用。       我是从来不会在火锅店里面点这种非常便宜或者特价的羊肉。真的很想吃就点羊排。      PS：大概过了一年，山东一个县抓到了一个做假羊肉棒的商户，他是把羊肉碎肉和鸭肉混在一起，掺上“肉制品粘合剂”，压出来的。我就去查这“肉制品粘合剂”是什么，有没有相关标准。很可惜，并没有。      再一个例子就是鸭血，大家也都知道真鸭血和假鸭血的区别，这里再重申一下：      1、真鸭血颜色暗红，假鸭血有的颜色过亮，有的呈暗咖啡色      2、第一条有时分不清时，切开鸭血，真鸭血切开内部有或大或小的气泡，就是鸭血很粘稠空气在内部形成的。而假鸭血切开内部是针孔大均匀的小气泡。      假鸭血的做法我知道的是两种，一个就是用猪血、牛血勾兑出来的，这种颜色会发浅发亮，里面加了甲醛。还有一种是我听家里工商所的叔叔说的-----用一种粉加了明胶冲泡晒干做成的。       所以我也从不吃鸭血。       我们常见的毛肚，松花蛋，百叶，路边的麻辣烫，熟食，烧烤，说实话，在我看来，没什么能吃的，食品上作假的人，除了心理非常坏的，就是生活逼的走投无路的。这样的人在作假现场根本就不会觉得恶心。      “如果有10％的利润，资本就保证到处被使用；有20％的利润，资本就活跃起来；有50％的利润，资本就铤而走险；为了100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险”。       还有一个世界难题就是地沟油，地沟油原料主要就是三种：       1、还算干净的，用屠宰场动物尸体制成       2、餐馆酒店的泔水制成       3、下水道。            因为工作关系，从前很多同学朋友就问如何鉴别地沟油。我只能说做地沟油的只要工艺尚可，是鉴别不出来的。因为这个街道的阴沟和那个餐馆的阴沟有害物质肯定不一样，我们不能一个一个的去对到底是什么有害物质超标。而且他里面的营养物质比你小厂生产的正规油营养成分更丰富......从两头用检验方法都没法查。这个东西不能光堵，只能边堵边疏。你得给这些东西一个去处，比如像日本政府高价回收后制作生物柴油（真这么做了，又得富一大波内幕者）。       中国目前还没这个经济实力，只能做现场监管。       而食药监作为一个非常弱势的部门，好处拿不到，黑锅独自背。今年，中央说不准乱发津贴，政策到了地方，把我们实验室人员（事业编制）仅有的300块不到的已经发了20年的“健康补贴”（平时工作要接触许多有害试剂）给取消了，每个月平均3000块都没有。还好我家这房价不高，在合肥边上，4500~5000/平，我老爹帮我还着房贷。       我到单位时11年，单位除了60后全是80后，70后在2000年之后黄金年纪全离职。全省食药检验机构皆如此。照这个势头，80后也待不住了。       这个月我已经跳槽了。       所以这就是目前中国食品安全的现状，商户们八仙过海，监管有心无力，基层惴惴不安，上头唯唯诺诺。        说也说完了，抱怨也抱怨完了。奉劝大家，条件允许的话，尽量少在外面吃饭。要是吃也尽量吃一些素一点的，油少一点的包子，面条之类蒸煮的东西。也尽量少去菜市场，去一些大的超市比较靠谱。       爱生活，爱老婆。       还有，我现在在工作的空窗期，今天是九月一日，为了艾泽拉斯。--------------------------------------------------------------------------------------------------    许多人谈到地沟油到底能不能吃，市场上到底有多少。只能说，比你想象的多得多。当初国外发明地沟油做法的人绝对是大神级别的，能让那些没有受过多少教育的人，不需要多少投资，在简陋的条件下就能做出来目测与正规油毫无区别的地沟油的方法，简直就是神方法，就像绝命毒师里面，一个破房车，几个玻璃仪器就做出高纯度的毒品。现实中康泰克制麻黄碱不也是很简单么，这些人实在是厉害，不得不佩服。    就怕恶人有文化。    其实说到底，不是说就一定不要在外面吃。我上面写的那些也许为了吸引眼球有些因噎废食了。偶尔小聚撸串、和好友出去开开荤也未尝不可。只是为了自己还是要控制，不要贪嘴，一天到晚就是麻辣烫小龙虾。退一万步说，就算食物没问题，一胖盖百帅不是么。    上个月每天出去骑行，一个月骑了600公里。瘦了快20斤。结果8月份太热了实在不想出门加上要离职了应酬也比较多，又反弹了..........orz....


-------------------------answer 8 via  -------------------------


来来来，撕起来！不知道花椒多少钱一斤的，敢不敢先去市场里问问价再来犯傻？不相信用食粉腌肉的，你自己用小苏打或者嫩肉粉试试，出来的效果跟饭店一样吗？说大肠不洗是胡说八道的，好吧，我只能说这是我亲身经历，焯水知道是什么意思吧，直接焯水的意思不是直接煮。---------也没什么可说的了，最后放个自己做的菜吧，只要手艺好，不放香精也挺好吃的。祝大家身体健康！这是牛蛙这是牛蛙————————————夏天来了大家肯定都会在外面买点凉菜吃吧，我不知道海蜇丝和海带丝里有什么猫腻，但是去年夏天，北京昌平一个比较大的批发市场里，一个专门卖这东西的摊位老板被警察抓走了，摊位也被查封了。————————————————————千赞更新修改一下市面上遇到售价低于60一斤的酱牛肉，就要小心一点了。新鲜的牛腱子25左右一斤吧，大概需要两斤生肉才能煮出一斤熟肉，再加上调料，煤气，一斤酱牛肉的成本价是多少？辛苦煮了一天肉总得赚点钱吧。那些卖40多一斤的，多半是老母猪肉做的，还有些是用的冻货，或者没经过正规检疫宰杀的病死牛。或者就是新鲜牛肉，为了提高出成率，加了硝酸盐什么的，带硝酸盐的熟食，粉红色会穿透表皮染到肉的内部，大家多多留神，硝酸盐吃多了可不是闹着玩的。然后现在牛肉出成率越来越低了，你们买牛肉的时候用手摸一摸，有没有感觉手上都能沾上水？以前我不知道怎么给牛肉注水，以为是拿注射器像打针样的往肉里打水。直到有一天，我看见人家杀牛。现在杀牛已经不抹脖子了，一刀直插心脏，然后赶紧把接着温水的水管插进牛的心脏里，往里面灌温水，这样水就顺着牛的血液循环系统均匀的分布到全身了。不过现在回过头来想一下，那些水里面有没有什么防止血液凝固的成分还真是不好说啊。——————————————————————这是要破千赞的节奏吗？好吧，我把我这些年在饮食行业的见闻都告诉你们吧！其实我卖熟食之前是做火锅的，也弄过大排档，刚开始工作的时候在一家五星级饭店（国内）的厨房当学徒工，勉强算得上对餐饮业有所了解吧。火锅食材是化学原料使用得比较频繁的地方，百叶，黄喉，蹄筋什么的，大多是碱发的，碱发就是说干货用碱水泡，碱水可以破坏食材的组织结构，从而让水分进入到食材内部，达到增加重量的目的，说穿了还是为了涨点称，多卖点钱。随着人民群众生活水平的不断提高，水货贩子们出了追求涨称之外也开始追求卖相了，于是双氧水和福尔马林也被用来发制水货了。羊肉片什么的，参假的就太多了，我干了好几年火锅都经常被坑。最后被逼得没办法了，只好自己买鲜羊肉自己卷。我记得当时有个前辈跟我说过一句话，我深以为然，他说“全国那么多养殖狐狸或者貂的养殖场，那些狐狸和貂取完皮以后肉就扔了？你信吗？”相比之下烤串还稍微好一些，大多都是用猪肉加羊油的方式冒充羊肉，一头猪身上只有一块叫“梅花”的肉能用来冒充羊肉，其他的都不像，但是“梅花”最贵的时候也才十多块一斤，顺便提一句，“梅花”每年夏天的时候最贵。再说一个比较搞笑的事情吧，我还在开火锅店的时候，卖过一段时间“羊肉汤锅”，那时间市面上卖羊肉汤锅的餐厅，熟羊肉的价格基本上都是70或者75一斤。我到现在都还记得，我第一次买了396块钱的羊肉回来，煮熟了以后一称，按75一斤卖的话，能卖出405块。你说怎么办吧，不掺假的话，我至少得卖150一斤才能保证我的毛利率，但是在别人都卖70的情况下我卖150，你觉得我能卖出去多少？这些只算是缺斤短两蒙个小钱，对健康的危害不算太大，但你们千万不要忽视两个小钱对那些不发法商贩们的吸引力！为了这两个小钱他们什么都干得出来，煮肉的时候加硝酸盐，点豆腐的时候加甲醛，这些都是我或者我朋友亲眼看见的。也不要迷信“五星级”，我在厨房当学徒工的时候，猪大肠生的买回来，洗都不洗就下锅焯水，焯完就改刀开始炖。水煮肉片为了能嫩一点，直接加“食粉”腌肉，“食粉”是厨师们给起的名字，其实就是刷厕所用的洁厕灵，用它的腐蚀性破坏猪肉的组织结构，让水分渗透进去，肉就变嫩了。有条件的话，还是自己在家做饭吃吧，其实稍微多放些味精没什么危害的，甚至比放盐还健康。——————————————————————关于餐饮企业禁止使用亚硝酸盐的事。————————————————————熟食吧以前自己卖过熟食，都是每天早上去市场买新鲜的食材自己回来做。挺累的，去毛，洗，煮，要一直不停的工作才能赶上下午四点左右出摊开卖。我自己煮肉没加过亚硝酸盐，也没加过香精。结果怎么样呢？不加亚硝酸盐导致出成率低，人家一斤生肉煮熟能有六两，我煮出来不到半斤，而且没有亚硝酸盐，颜色真的不好看。其实香精煮出来的肉真的没有用香料煮出来的好吃，可是你们知道香料多少钱一斤吗？好点的花椒一斤70多，我煮一锅肉光香料就得小100块钱，一瓶香精最多二三百，至少能用半个月。幸好我摆摊的地方在一个大型的农贸批发市场附近，那些卖肉的，卖调料的生意人里识货的不少，这才得以让我的小摊撑过了一个夏天，但也只是一个夏天。我买新鲜的生猪耳朵17块一斤，一斤拿回来煮熟了大概能剩半斤，我卖45一斤，能赚多少钱？人家隔壁摊子市场上买的半成品，熟的猪耳朵17.5一斤，拿回来热一下至少剩8两，他卖35一斤，颜色还比我的好看。客户在他家问完价，走到我家来，一听我说价格，头都不回就走了。我只能在心里默默地念叨一句“好吧，希望你现在省下的钱能付得起将来直肠癌的医疗费。”


-------------------------answer 9 via  -------------------------


针对一些朋友评论，解释下，问题问的是从事食品行业的不会吃哪些东西，而不是说那些食品有毒有害，根据现在新的《食品安全法》，现在基本有毒有害的产品很少了，正规厂家生产的产品都是可以吃的，只是有些是否新鲜、营养价值是否高的问题了，我也只是推荐了下买东西时选择吃的喝的简单的标准，不准确，但是给亲戚朋友就是这样的建议，我觉得可以基本适用于选择的依据。作为一名食品从业者，也是这个专业出来的，不得不说上面有些有点答案哗众取宠了，诚然现在国内食品监管还不太完善，餐饮业也有很多问题，但也不能否认其实国家在这方面一直在进步，还是先回答问题吧。以前本科时一位老师半开玩笑的说以后你们工作了，做哪块食品就不会再吃那类东西，工作后发现有一定道理，一方面了解这类东西怎样做成的，用了那些原料和添加剂，另一方面在国内某些厂家为了省成本或者不愿浪费用一些低劣的原料，会造成这种现象，但这十几年食品业的发展，用低劣原料的现象已经慢慢减少了，违法添加非食品添加剂或过量添加剂的现象也在改善了。我买预包装食品有几个原则，可供参考，有短保质期的就不买长保质期的，有冷藏的就不买常温的，售价低于实际该有价值的产品不买。例如牛奶，不买四个月保质期的利乐包奶，买七天保质期的巴氏奶，例如乳酸菌，买需要冷藏的养乐多，而从来不会买常温的某些乳酸菌饮料，例如火腿肠，因为此类产品基本都是淀粉和某些下脚料肉做成的，严重低于实际成本，所以工作后这十几年没再吃过了。上面说法不太准确，但基本都是我告知亲戚朋友买东西的原则，可以做个参考。上面某位同行吐槽说不喝奶茶和雀巢咖啡，说里面奶精太多，什么咖啡含量也不高，有些无语，基本大点的奶精厂经过这几年的发展已经可以做到零反式脂肪酸含量，同时原料和工艺已经达到不错的程度了，不知这位同行有没了解过，知识要随着技术的发展更新的，而不应该用一成不变的老观点去看待问题，如果我说不管国内还是国外的婴儿奶粉里，有一部分主要原料的工艺和配料其实和奶精的一样，会不会吓到这位同仁。我偶尔也会喝奶茶和速溶咖啡，我认为只要原料用的正确，没什么问题。再说说餐饮业，也有个原则，就是不去小或者看起来很脏的饭店吃饭，出差一个人实在不方便吃，就去老娘舅或者麦当劳了，不吃小地方的肉包子，不吃小饭店太过油腻的菜，问题问的是食品，餐饮方面就不多说了。把回复一些知友的补充上来，食品业的上游是农业和畜牧业，我们所有吃的喝的来源基本都是来自于生产繁殖（也有少数的例外），所以食品的价格与价值基本成正相关，便宜无好货在食品业是通用的，例如牛奶，需要养牛，饲料喂养，运输加工等等成本，这些硬性成本是无法通过淘宝店无房租，互联网思维等比较时髦的词省去的，一句话，低于实际价值的价格的东西，不要买不要吃。
