


从初入股市的懵懂到形成自己的投资逻辑，你都经历了些什么？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27486883 ----------------------





--------------------Detail----------------------

能否分享下自己脑袋里对股票知识和投资逻辑从无到有形成过程的经验

-------------------------answer 0 via  -------------------------


大概是一开始随便买一只票然后看着跌  心情随之起伏  跌多了补仓 再跌还补。受不了了  割肉了 拉了  你居然拉了 我底部到了 我买买买  糟了又被套了。算了自己不行再贴吧看大神的操作吧，咦，这些大神好高端哦  波浪理论 黄金分割 MACD rsi 简直是出神入化 ，跟着买买买，他妈的又被套了，跑去问大神 大神说自己提前跑路 了  有的大神说他和我同在一直坚定持有，相信大神，他拿着我也拿着，后来贴吧再也没见过这个人了。。。算了 靠人不如靠自己，自学呗  什么金叉进死叉卖  背离跑路底背离抢股 什么早晨之心黄昏之星全部倒背如流，这个时候夜夜学习到熬夜觉得自己的付出必有回报应该差不多天下无敌了吧。好牛逼啊  咦  买股怎么还是亏？ 艹  不玩了 A股就是垃圾老子不碰了，全是庄家，哇 ，对了 既然有庄家那么我跟着庄家搞不就稳赚吗，每年不翻倍都不好意思去说，然后图书馆相关书籍看了个遍，觉得这下十拿九稳了，然后找啊找发现一只好票 感觉庄家洗盘完了 该拉了，毕竟庄家很牛逼的，我草一买就跌啊  没事 洗盘而已 ，老子和你杠上了 不赚钱不卖。 我去怎么越跌越多？ 算了保证本金安全  亏了百分之五十也要止损啊。跑路跑路 还是换个思路吧 后来学了缠论 勉强不亏了 觉得自己离财务自由不远了 毕竟禅师那么牛逼 学个万一也够把玩玩庄家了亏亏赚赚  时间用了不少还是没什么收入。算了 老子什么技术分析都不用了行吗 学学巴菲特  玩价值投资。恩 这个票基本面很好。买买买  妈的 买了这么久都不涨  是不是看错了 ？跑路！后来大概就是能战胜自己的内心的欲望了，看股票只是股票不是流动的人民币了就有所好转了。市场想要存活注定是要战胜自己内心的贪噌痴慢疑，过了这一关人简单了股票就简单了 别把股票想得太复杂，条条大路通罗马这条不通换一条司机好了 再烂的汽车（技术分析）也能驾驭


-------------------------answer 1 via  -------------------------


资讯渠道的变化：以前是各种台湾操作学书籍的和内地不知名机构的电视座谈/报纸专栏（1998-2006，我能骂人么，那年代的荐股摆明了是忽悠散户进去接棒棒），后来是较专业的投资性报纸（华夏时报等，其实也谈不上专业，老股民的经验之谈居多，真碰上没见过的行情也是人云亦云之流）和财经网站（2006-2009，那个乌烟瘴气的，比交易大厅里的大妈们还不靠谱），关注欧美日市场（2002至今，希望取点经，事实证明A股和它们没啥共同特点，巧合的是TOPIX总是早A股两年启动，我怎么早没发现。。。。）现在基本是大行的研报（2012至今），看得多了，发现它们也是事后诸葛亮，纸上谈兵而已，涨着涨着目标价都调上去了，跌着跌着就从TOP PICK里移除了，居然比市场还慢一拍，要你何用？等Forum里质问开始了早就涨到天上去了。。好吧我只看看基本面介绍。。。心态的变化：越来越保守，以前稍微一跌就敢杀进去（大富翁炒股法，蛮刺激的），现在宁可错过机会也不会搏一把了（本钱要紧，请敢死队们上），看K线总是自动脑补第二天跳水的场面。。。。心理预期：谁进股市都是抱着发财梦的，但是做多了觉得能保值就不错了，谁再说炒股能发财我跟谁急。。。选股策略：从道听途说到完全看基本面，虽然这并不适合内地股市，retail主导剧烈波动的典型，没有多少人有长期投资的耐心，中途获利了结者多。投机取巧：尝试过短线操作，但没时间盯盘，来来回回亏手续费的赶脚。破解版的大智慧有没有人用过？我还见过花上万块钱买指南针的，别说它还真押对过几次，这玩意的好处是能让人大胆进场，缺点是一跌下来原来的买点提示就失踪了，紧跟着涨两天它一定又粗线了，这是我见过最灵异的事件，应该请走近科学的砖家来揭秘。。。比较好的操作：07年疯狂期动过买中石油，中铝和钢铁股的心思，还好没手贱。。。这要进去了永世不得翻身的节奏。。。12年末押中民生银行，正好一轮大行情，高位撤离。去年6月押的兴业，近日也撤了。糟糕的操作：市场高位中签中冶，后来嘛，画面太美我不敢看。。。06年那会儿看报纸选股来着，报纸能专业点么？俺涉世未深求不忽悠。。。炒封基那会只有科字头的涨，其他基金经理啥水平我就不吐槽了，老垫底的那位怎么好意思混得下去。。。当年不会止损，07-08年就是坐电梯，上上下下的享受。奥运那会的阴影太深了，整个世界都是灰的，虽然现在也灰，不过那是雾霾。。。紧接着金融危机那会兵败如山倒，资产以秒速五块钱缩水，再也不敢看总资产，太尼玛吓人了。时间有限，每次花心思研究（放假期间）都赶上阶段性高点（我印象里暑假就没有过大行情，干嘛老欺负俺们穷学生），事情忙完了发现死水一滩的市场居然涨起来了，这就是命。。。要在内地股市赚钱运气太重要了。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


刚开始觉得巴菲特，彼得林奇好牛逼，价值投资才是王道。你们这些凡人naive。后来觉得A股有个屁价值投资，市盈率个位数的银行赚成翔不还是跌。基本面就是个屁。均线，MACD满赛。再后来，原来股票只有一种会大涨。就是大家觉得它会涨的。我真naive，我是个OOXX。看各行业研报，原来大家都是要讨生活的。印象中研报推荐的股票70％都是股东最近会减持的，好巧。选股，用技术选买点。划好止损点，到了就卖出，操作越来越慢。回头看看，自己手法这么差居然没亏死，真是祖上积德。谢市场赏饭。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


3000点，先是试着玩股票，然后赚到点又亏掉，算是体验了一把，倒是基金赚了一些。 学习各种股票技术和知识，道式江恩什么的全看，均线macd各种指标全学，跟踪各位投资大牛的观点和思路。6000点，全面疯狂，都说还要涨。一路跌下来，发现这些人全都靠不住，没有一个靠的住。我一个个的把他们从信任名单删除，最后的王荣林在4000点再度唱多失败，百年一人长期隐匿不敢出声。连带对整个股票技术产生怀疑，开始研究期货。接触程序化交易。系统学习程序化交易理论。把股票届传说中的各种技术一一编程测试。发现它们大部分都是垃圾，可耻的垃圾，其实一些非常出名的理论，包括道氏江恩缠论等等，都是亏钱理论，一些著名的指标比如macd，roc，kdj都是亏钱指标。同时寻找自己的指标，实盘测试，经历赚钱亏钱。因为指标稳定性吃过亏，找到靠谱稳定的指标。因为商品选择吃过亏，找到适合的商品。因为仓位管理吃过亏，建立自己的加减仓系统。然后对各种指标的评价，对多指标的组合方式也有了深刻的认识。一入期货深似海，从此股票是路人啊。期货是快速厮杀的市场，股票是拉长周期骗自己的赌场。因为速度太慢周期太长，所以在股票市场上的学习和进步特别缓慢和低级，所以大部分人都在一个低层次的认知里里长期循环。不像期货，死活都立竿见影，能长期活下来你学到的东西都牛逼闪闪带着自己和别人的无数鲜血。现在我还是有基金和股指的，回过头来再用做期货的方法做股票。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


14年二月开始模拟，看书。7月实盘，至今盈利140%左右，大学生。1.多思考2.选对了，还需要等3.时机很重要，心态很重要4.有跌就有涨，有涨就有跌，多数人只是知道而不理解5.恐惧来源于未知，没有肯定的理由下单，会时常陷入恐惧和贪婪的博弈-------------更新--------好多人说我纯粹是运气。私以为，炒股需要独立思考、眼光、强大的心理，当然还得有运气。买股票买的是未来，我做长线想得是一两年以后的事，这次运气好点踩在了熊市和牛市之间，当时我就想，买支看好的股票盈利只是时间问题，这是眼光。我刚买的时候压根就是心电图，等了一个多月才开始慢慢涨，能赚点钱了亲朋好友都叫我赶紧卖了，我没卖，这是独立思考有耐心，我相信能坚持自己，持有一支一个多月不涨的股票的人肯定不多，因为中国大部分人都急功近利，心态不好。也有很多人说我交易少，我看得书是《漫步华尔街》和《思考，快与慢》，后者是关于投资决策的，两本书在大数据的前提验证下都主张股票交易越频繁风险越大，盈利也越少。开始我也是频繁交易，亏损增多后才逐渐减少交易慢慢盈利。所以我做长线，并且尽量少交易。等盈利后再抽出本金，把盈利资金放在股市，只要公司不破产，我是不是就等于没亏损？谢，我要复习准备考试了！---------------------更新---------------------2015.10.22好久没看股票了  看着还在涨  真希望猛跌啊    这次牛市盈利150%，来个小预测吧看好美康生物，凯利泰，东软载波。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


亏钱，亏很多钱，亏到脚软。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


股票市场就是一个有经验的人能够获得很多金钱，有金钱的人可以获得很多经验的地方。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


投机一年多，我最初是从炒比特币开始进入投机市场的，现在主要在股市里面。自从进入这个市场以来，我就一直在思考什么是市场的本质，不过至今还是没有一个自洽到让我满意的答案。如果有人有，希望告诉我。 下面是我的一些见解，写的有些民科，各位见笑了。第一阶段：  市场的本质就是一个买卖某个标的的地方，价格的上涨和下跌是有规律可循的，价格和均线是狗和人的关系。狗一会儿走在人前面，一会儿走在人后面。 所以盈利只要把握好节奏即可。这个阶段主要是受波浪、趋势、压力线、江恩 这一类人的影响较大。对了，还有就是知乎里的@刘鹏程Sai.L 给了我很大的帮助，技术分析能做到像他这样的，我真的很佩服。【这个阶段我的盈利非常不稳定，因为操作非常频繁，有时候踏准节奏了，但一个方向的改变就能让我的利润回吐】第二阶段：  市场本质就像是一个水池，价格的上涨和下跌其实就是水面的波纹。虽然有一定的规律可循，但是深层的原因往往是水面下面各类“暗流”的搅动。这些“暗流”也许是某个热点，也许是某个政策，也许是某个行业出了什么幺蛾子，所以盈利不光是要踏准节奏，还要看准价格涨跌趋势的逻辑。在逻辑成立的时候买入，在逻辑被破坏的是时候卖出。这个阶段主要是受到“市场的反身性”概念、“徐翔录音泄漏”、“傅立叶变换”这几个事儿悟到的。【这个阶段操作次数不怎么频繁了，但是往往大赚大赔。自己赚的多是因为接受的风险也大了，所以感觉这不是一个靠谱的方式】第三阶段：  市场还是那个池子，只是水波波动是没有规律的。也不是说完全没有规律，主要是影响价格涨跌的原因太复杂了。你根本就不能靠自己的分析去完全确定一个走势，所以只能靠猜靠赌！这个和赌博唯一区别只是分析深入了以后猜的会比较准确而已。 很悲哀，研究了这么久到头来发现投机其实就是赌博。 这个阶段主要是看了一些量子理论的介绍、炒股的智慧等等一些书 【当我以赌博的心态开始操作了以后开始有意的控制筹码（仓位）的数量不再动不动all in。当我把赌一次的机会均摊成赌五次。那么只要我赢3次就可以稳定盈利了，实际操作的确可以，但是因为分摊下来盈利的速度也减慢了很多。假设我买了5个股票，2只股亏3只股赚，那么抵消下来，相当于我在拿2成仓位在做】------------------------------目前仅仅处于第三阶段，感觉还不是很灵活。希望能有新的领悟吧。以上--------------------------------------------------------------------------------距离上次应该两个月有余，这两个月里，操作股票赔了。亏损让我更加明白自己的不足，于是开始看别人怎么做的，这里所指的【别人】，不是那些满嘴道理各种跳大神之流，而是实实在在从股市里赚了钱的人的言论。我综合下来感觉有下面一些共同点：1. 小资金(小于百万)的时候操作基本是【全仓进出】2. 极度关心【股市热点】3. 对个股涨跌分析往往从【涨跌逻辑】上面进行考虑，而不是单纯的市盈率和k线分析。经过反思，我现在对市场有了一个新的认识。1. 【市场的本质就是市场】，市场不是河不是水池不是赌场。市场有市场自己的特性   a. 一是走势的规律性，涨久了必跌跌久了必涨这个是确定的   b. 二是走势的逻辑性，股票的价格必然有其内在的逻辑，在逻辑未被打破的情况下走势一般按惯性发展，逻辑打破的初始期会有大收益的可能   c. 三是走势的预期性，股票价格永远反映的是预期的价格2. 盈利的本质不是K线形态，不是价值投资，不分短线长线。【盈利的本质就是博弈】   a. 长期在于投资眼光的博弈，这种需要极大的格局，能够提早他人看到后期确定的结果   b. 中期在于热点的博弈，需要对于热点有极敏感的嗅觉。   c. 短期在于资金的博弈，通过对近期资金的进出来判断各路资金的成本。便能根据自己买入的位置来预估自己在资金博弈中的优势劣势从而做出决断--------------------------------从现在开始我打算用新的一套思路来操作股票。能不能成拭目以待吧。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


看投资书籍，从财商教育开始，搞清楚资产和负债的区别，


-------------------------answer 9 via  -------------------------


第一步：赚钱！股市的魅力就在于，大多数人进场的时间都是上升趋势的阶段，或者听人推荐或者自己看个技术指标就买入，然后上涨，满心喜悦地赚钱。如果哪位进场是跌的，那只能说是傻……额不，是策略性布局。第二步：赚了钱不走！当有初始盈利的时候，认为朋友的推荐或者自己的指标是有效的，而且朋友和指标告诉我，还会涨，从盈利10K到盈利12K，再到盈利15K，我真TM牛B！你心想。第三步：盈利减少！怎么回事！突然的一个调头向下，盈利从15K变成了12K，不过不担心！朋友和指标告诉我，上涨趋势还没改变。啊？变成了10K，现在是5K，我是不是应该及时止盈？第四步：止盈！看来技术还是不到位，股市的钱肯定没那么好赚的，我赚一点点就算了吧。于是盈利2K。第五步：我艹！止盈以后直上云霄，现在来卖的话，能赚20K了！！！看来我还是太胆小！！！下次一定不能这样！第六步，七步，八步，想必各位看官能猜到是怎么回事。加大投入，盈利不走，下跌不走，坚持看多，被套，逢牛解套，逃命！这是一个关于人性的循环。你想拥有更多的时候，意味着你的站得已过高。你恐怖失去更多的时候，意味着你已经沉得够深。悬崖与泥潭。to be or not to be。所以，股市是一个人性的博弈场，但说到底，是资金的艺术。有多少资金，怎么配置资金，这两者贯穿了股市乃至所有投资市场的一整条逻辑线。那些乱七八糟的劝告还是少听吧。当你懂得如何用钱时，也就能在股市站稳脚跟了。被套：无可用资金。盈利：可用资金增加。希望以上解释能对很多刚入门的散户起到帮助。
