


从投资者眼里如何看待一个公司的财务报表？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/19893962 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


随着年报季报的披露，大量的隐藏信息藏身于上市公司财务报表中。我个人看报表的时间也不超过2年，而且不是科班财务出身，此处将个人经验分享给大家，望更多财务专家给予良好建议。首先我来谈谈面对三大报表，如何快速挖掘对投资者而言的主要信息；其次，我想说说财务报表披露的多方宏观分析，包括信息披露成本和企业利益相关群体。 一. 财务报表的主要看点分析： 众所周知，财务分析应该先从三张表入手，即利润表、现金流表和资产负债表。无论是大券商的顶级研究员还是草根研究员，都必须看这三大表。但对于普通中小散户来说，一大堆的报表数据不是能够读懂的，就算专业的财务人员也要花大量的时间来研究，我就列举一些快捷的分析看点。 1.利润表 市销率：相对于市盈率来说，该指标是上市公司股票市值跟该公司销售收入的比率。有人做过一个跟踪模型，研究了上市公司市盈率和市销率对股价波动的关系影响，而市销率比市盈率还可靠。根据国外统计，通常情况下市销率等于1是最合适的。而在这个指标里，销售收入是最重要的，如果一个企业销售收入不断增长而利润没有增长，这个企业的价值就要重估了。一般情况下，企业都是先出现收入的改进，后出现利润的增长，所以收入比利润更真实、市销率比市盈率更有效、收入比利润更快反映企业状况。 毛利率:就是销售毛利润除销售收入。要跟踪毛利率的变化，要看历史上的情况，毛利率过高的现象不会持续，过低的现象也不会持续。所以，如果一个企业在毛利率很低的情况下有稳定的业绩，一旦价格上涨，利润的增加会非常明显。反过来，如果毛利率过高，企业业绩已经稳定，毛利率平稳的行业将受到投资者的追捧。 三费操纵：所谓三费，即销售费用、管理费用和财务费用，从理论上来说，销售费用很难操纵，而管理费用可操纵的猫腻最多，管理费用中最可以操纵的就是“计提”。譬如有的公司计提绿化费、福利费，有的公司计提坏账损失，有的公司计提资产减值准备，这一切，都会列入管理费用。所以，其中猫腻很多。而这些计提，多数不影响交税。这些都是上市公司弄虚作假、隐瞒利润的手段。另外，从已公布年报的公司来看，譬如地产公司的计提，钢铁公司的计提等。当然，如果反过来，也可以成为故意增加利润的手段。比方说，钢铁公司的资产减值，计提坏账了。但如果某段时间后这块资产突然值钱，公司冲回这笔计提费用，那当期利润也会大幅度增加。另外，折旧也是操纵利润的手法。总之，三项费用变化无穷，一家好企业，一般会保持三项费用的相对稳定。正常的企业，三项费用与销售收入成正比而且比例会低一些。企业在扩张的同时，三项费用没有同步增加，就是企业挖潜的结果，这样的企业才有价值。 终级净利润：主营业务收入减去主营业务成本，得出主营业务利润。主营业务利润减去三费，得出营业利润。营业利润加减其他收入再加减投资收益，得出税前利润。税前利润再减去所得税，得出净利润。净利润减去少数股东权益就是归属于母公司的终极净利润。 2. 资产负债表 资产负债表就是关于资产与负债的表，包括两大部分，第一部分是资产，第二部分是负债。其中，资产分流动资产和非流动资产，负债也分流动负债和非流动负债。在资产负债表中有六个指标需要关注。 资产负债率：是总负债除以总资产。通常情况下，企业的资产负债率不能过高，一般以50%左右比较合适。就是说，企业的净资产是1亿元，那么，它同时有1亿元对外的负债，相当于运用2亿元资产。当然，这应该根据企业的不同情况来确定。 净资产收益率：就是净利润与净资产的比值，它反映了一个企业运用净资产赚钱的能力。净资产收益率必须大于银行贷款利率至少二成以上。不过我们建议关注总资产收益率，就是净利润除以总资产的值，它更准确地反映了企业运用全部资产的能力。如果净资产收益率超过银行同期贷款的利率，那么，举债对它就肯定是有利的。另外，有的企业负债率如果达到99%，它的净资产收益率很高，还有的企业净资产是负数，看这个指标就没有意义了，反而用总资产收益率去算，就比较可靠。 流动比率和速动比率：流动比率就是流动资产除以流动负债，反映了一个企业资产的安全性，这个比率不能低于1，最好大于2，相当于它应付短期负债的水平足够大。速动比率就是流动资产减去存货之后再除以流动负债，速动比率一般不能低于1。 存货周转率：是主营业务成本除以存货的结果，其中，存货的数据一般用年初和年末的平均数。这个指标不直观，我们使用的方法是期末存货金额除以当年的销售收入。这个数字，不能超过20%。也就是说，企业的存货额，大约相当于两个多月的销售额比较合适。太多了，说明产品积压、资金占用过大，可能是企业的预警信号。最好是，无论是产成品半成品还是原材料，都不能超过一个月的销售收入。 应收账款周转率：一般用销售收入除以应收账款。这个比率当然越高越好。如果要判断一家企业的应收账款多少，主要看它占销售收入的比重，不要超过20%最佳。 3. 现金流量表 看现金流量表，主要是弄清楚企业的利润是否真实，看它是否隐瞒了利润，看它是否有发展前景。现金流量表一般有三大项：经营活动现金流量、投资活动现金流量和筹资活动现金流量。企业年度报表还要提供一个附项，就是把企业净利润与经营活动现金流量的差额列出来，大家可以在这个表里详细了解到企业的资产减值、计提坏账、资产折旧、存货变化、应收款项变化等项目对现金流入的影响。通过这个表，基本可以判断出企业的真实业绩来。 经粉饰的报表往往会在许多方面露出马脚，成熟的投资者只要肯多下点工夫，拿出精挑细选、货比三家的购物精神，对公司财务状况进行多方对比分析，就可以对拟投资对象的现状做出较好判断。 一般而言，上市公司定期报告中披露了资产负债表、利润表和现金流量表三张主表。如果上市公司拥有能够控制的子孙公司，还将披露合并资产负债表、合并损益表和合并现金流量表。由于合并财务报表反映了上市公司及所控制企业的整体情况，因此我们更多地侧重于使用合并财务报表。 大部分投资者习惯于查阅公司的每股收益、净利润增长率、每股净资产、净资产收益率等少数指标，对财务报表不做深入研究。实际上，如果公司有粉饰报表的动机，这些指标都很可能被操纵。 为更好地判断公司状况，成熟的投资者可采取以下几种报表分析方法： 一是表间分析法。即对公司财务报表之间的关联项目进行综合衡量，关注是否存在不合理的疑点，以了解企业真实的盈利质量和资产质量，防止单张报表的误导。　　二是财务比率分析法。对公司财务报表同一会计期内相关项目相互比较，计算比率，判断其偿债能力、资本结构、经营效率、盈利能力等情况。　　三是期间分析法。对公司不同时期的报表项目进行动态的比较分析，判断其资产负债结构、盈利能力的变化趋势。　　四是公司间比较法。与同行业、同类型的其他上市公司财务情况进行比较分析，了解公司在群体中的优劣及异常。  二. 财务报表披露的多方宏观分析 1. 财务报表的不同利益群体：         面对财务报表，我的分析立场是站在投资者角度，其实对于现代企业而言，实现盈利从而满足股东利益不见得是唯一的目标，这就使得各种计提一定综合考虑各种因素，具体来说，企业还必须满足一下利益相关者要求：1. 债权人；2.员工；3.政府；4.消费者。这里只说一个角色债权人，银行等债权人也是企业经营发展所需资金的重要提供者。从数量上看，企业实用各类债券人的资金，甚至多于股东资金，尤其对于国有企业或受国有商业银行大力资助的企业，既然使用了债权人的资金，企业没有理由不保护债券人的基本利益，通过实现盈利并有效控制负债风险确保负债到期时有能力还本付息。若债权人的利益不能得到有效保护，轻则导致企业进一步负债融资的困难或融资成本的上升，重则导致债权人提起破产清算的要求或直接接管企业。比如官媒上市。 2. 财务报告信息披露的利益与成本       信息披露是连接股票市场资金供给方和需求方的重要纽带，信息披露的质量应受股票市场各类参与者的重视。首先，从投资方的行为来看，在其他条件既定情况下，投资者要求的回报率与预测的风险水平成正比，未来收益的不确定性越高投资者要求的回报率越高，而公司通过提高披露质量可降低投资者评估股票价值时考虑的风险水平，从而降低所要求的投资回报率。其次从上市公司来看，公司通过增加信息披露可以减少与投资者之间的信息不对称，使潜在投资者更愿意投资于公司或使股票交易成本降低，从而增强股票流动性，降低投资者要求的回报率。财务报告信息披露在给企业带来上述利益的同时，也会使企业发生很多成本，包括：处理和提供信息的成本、因信息披露而引起的诉讼成本、披露导致竞争弱势而产生的成本，政治成本以及管理行为受到限制引起的成本。 另一方面就会计本身计提的规则来说，国内外就有很多差异，中国会计司对报表中每项科目的计提原则只有宏观的描述，这为上市公司或预备上市公司的财务数据计提细节提供了广阔空间，这造就了很多针对同一科目有不同的计提结果。比如损益表中关于费用的计提，一直是很多上市公司颇具“变化”的科目之一，因为把哪些在管理经营和生产过程中产生的成本降到最低，或“巧妙”的摊销到其他科目上，会直接体现出企业的经营利润，这在被审核过程中一定要追问计提缘由和摊销的比例是否在可接受范围。 总得来说，一个公司的财务报表背后的计提规则、利益相关群体与信息披露成本是理性投资者应该去关注的，这为从更深层挖掘出这个公司内在、外在的社会价值提供思考依据。会计有它像法律的一面，那就是在宏观规则的前提下，要照顾企业及相关利益群体的利益综合看待，这样被拿出的报表才会有可行性。 就上市公司或预上市公司而言，无论站在投资方还是融资方，都值得研究相关的国家财务律条。我将我知晓的最近的官方文件贴给大家，以供参照。- 公开发行证券的公司信息披露内容准则第2号《年度报告的内容与格式》（2007年修订）


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我真不大懂。如果是我找两个数字，一个是现金流一个是分红是否采用现金方式


-------------------------answer 2 via  -------------------------


你是当地银行的一个负责企业贷款的职员，你的职责就是审查顾客交上来的文件和准备一份提案给你的上司（贷款经理），他会考虑是否批准这个贷款申请。详细解释一下你能从顾客上交的每三年的财务报表（包括现金流量表）中获取的哪些信息以便你审查提案。详细解释一下，你能从顾客上交的财务报表（不限于财务报表）那里得到哪些额外信息能帮助你评估顾客你这算是这问题的答案吗


-------------------------answer 3 via  -------------------------


财务报表分析的逻辑框架：战略分析，会计分析（评估会计政策、评估会计估计），财务分析（财务比率分析、现金流量分析），前景分析（业绩预测、价值评估）。推荐黄世忠主编的《财务报表分析 理论.框架.方法与案例》 中国财政经济出版社
