


传统工科行业的工程师是否已经沦为新时代的农民工，被金融和 IT 行业完爆？ - 传统行业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26561498 ----------------------





--------------------Detail----------------------

收入不但起薪低（中位数、平均数都低），中后期发展潜力也小，从业5-10年的高级负责人的收入大概只相当于金融IT行业新手或1-3年从业者的收入。一般30万RMB就能很好的打发他们一个总监/高工了。IT、金融的高级工程师或者总监看到30万只会觉得不过尔尔而已，知乎软件三巨头更是号称各个年薪百万，年入三四十万根本满足不了金融、IT从业人士的胃口吧？他们行业里应届毕业生起薪没个小二十万或二十万起都不好意思见人。（传统工科“越老越吃香”？谁能告诉我，难道IT、金融行业的从业者越老越不吃香，经验越多资历越老越会被淘汰？）同等的智力和体力付出，收入却被甩的远远的。还有论工作量、工作强度和工作时间，各类工程设计行业的工程师，或者是现场工程师，未必比码农和金融民工低，但他们连上网喊苦的时间都没有啊（题主算是少见的一个？）。工作环境更不必说了。传统工科的工程师负责前期建设，就是为金融民工和码农营造一个舒适的工作赚钱环境的。另外我还没听说过有多少学基础数学/物理的人转行会特意转到金融、IT以外的传统工科行业来的。这是为啥？很明显是钱和工作性质、环境的问题啊。（数学和物理就业不是很好，而且数学物理基本往高了学的也就是数学，金融玩的也是数字，所以跳过去很自然；传统工科光有数学知识不够啊，就这么简单）

-------------------------answer 0 via  -------------------------


应届硕士生，今年找工作，电力电子专业，电气工程下面的一个外行人基本没听过的专业。如果说是起薪的话，确实被金融和互联网行业要差，我们今年虽然形势不错，找到的工作工资也不低，10W~18W之间，基本上实力不错的都有至少一个15W的offer，但比起互联网来说差距还是比较明显。但我想说，每个行业都有它的爆发期(朝阳期)，但大多数的时候，还是处于一个平稳发展的时期。说现在互联网行业屌，我来说说我们电力电子行业真正屌的时候。我导师最早几届硕士(02~04年毕业的)，那时国内能培养合格电力电子学生的高校一个巴掌都数的过来(也许就浙大，华科，西交，南航？)，每年全国毕业的合格电力电子硕士50个左右，当时各大企业都像绿了眼睛的狼一样来抢这些学生，当时给的工资就是10W/y(02年10W!)，当时上海的房价才4000不到(听我师兄说的，未考证)，我师兄工作第二年就首付买房了。。。现在呢？02年到14年，也就12年过去了，上海的房价翻了10倍，我们应届硕士的起薪大概涨了50%不到，毫无疑问，电力电子这个行业从朝阳期过渡到了平稳发展时期。说怎么多什么意思呢？互联网行业现在无疑是朝阳行业，合格的码农供不应求，但10年以后呢？我觉得很大的可能会回归一个比较理性的状态。如果你现在只是个大一的学生，读完硕士工作要7年以后，那时的互联网行业是否会像现在这样火爆？如果你现在就进入了互联网行业，你是否想过10年以后你的核心竞争力在哪儿？所以，我十分不赞成，为了赚钱，以投机的心态进入互联网行业(我当然不针对真正热爱这个行业的人，我觉得这样的人在哪个行业都能做的好)-------------------------------------------分割线----------------------------------扯远了，收回来，我想谈谈传统行业的竞争力在哪儿(当然只以我的电力电子专业为例)。这次找工作，面试了好几家单位，和许多工业界的真正厉害的工程师交流过，感觉还是收获很大，关于我们行业的核心竞争力，总结下来就一句话：你在这个行业沉潜的时间越久，积累的时间越久，你的竞争力就越大。在电力电子行业(我觉得换到另外一个传统工业也一样)，一个资深的工程师的价值，是远大于应届生的。可以看看互联网行业，阿里星计划应届生60W上不封顶，byvoid(不知道这个大牛的自行百度)，真正聪明的年轻人创造的价值一点也不低于干了好几年的老码农，行业内的老人也许弄不好就会被新人给替换掉。但在电力电子行业则永无可能，在聪明的应届生，由于缺乏实际的工程经验，是无论如何也无法胜任一个完整的产品开发的，相应地，也就难以创造什么价值。以自己为例，自己应该算是国内应届电力电子硕士生能力比较强的了(反正这里也没有人认识我，我就不谦虚了，研二阶段和中国电力科学研究院合作一个项目，由于表现出色，那里在研二就给了我offer，那里项目负责人这样评价：几年都遇不到像你这么优秀的人才；到研三找工作，基本上想去的地方都给了我offer：GE，南瑞继保，中国电力科学研究院，华为，台达，汇川，思源。。。。15W+的offer有四五个；研二和电科院项目合作的时候，认识了一个美国的教授，他两次向我表示愿意让我跟他读博士。。。)，扯这么多干什么呢？我想说，即使我水平在应届硕士生中算是可以的，但是现在让我设计一个实际就能用的产品，我实话实说，不可能。你以为一个实际的产品就这么简单么？让我做一个能在实验室run的样机，no problem。但实际产品？差得远呢！高低温？EMI？湿度？浪涌雷击？结构？。。。哪一项不需要要去工业界积累？面试汇川的时候，我曾经问面试官一个问题：变频器的理论都这么成熟了，为什么我们国家的高端变频器就是做不过西门子，ABB？他的回答是：理论上没有任何问题，差距在工程积累上,国内的产品，实验室跑都没有问题，样机拉到现场一跑，面对不同的复杂工况，各种问题就来了。而这些工况，不去到现场，在实验室是永远想不到的。他还告诉我，他们现在在做大功率的工程传动产品，MW级的，貌似是用在海上油田的，产品都功能都做出来了，还不敢卖，先到海上跑一年再说，见见各种工况，不然心里没底，客户也不会认可。所以差得还是在积累上。再说说光伏逆变器，现在光伏行业也渐渐回暖了，所以带动着光伏逆变器也小火了一把。你说光伏逆变器有什么难的？理论太TM成熟了!但同样的理论，一些小公司做出来的只有5年的质保，华为的逆变器有20年的质保(华为把逆变器中最容易出故障的风扇去掉了，有人说去个风扇这么简单还好意思说？内行的人请自己想想没有风扇，全封闭结构，散热还能做得这么好是多么了不起)，5年质保和20年质保的差距，差在哪儿？还是在工程积累上。电力电子，作为一个面向工程实际的行业，工程积累是如此重要，对于一个公司，一个产品线是这样，对于个人也是这样。所以在行业沉潜多年的资深工程师，是不太可能被新人替代掉的，这也就是我们传统行业的工程师真正的核心竞争力所在。最后传两张照片，上面是我做的逆变器，下面是公司的逆变器产品拆机的，仔细看看细节的差别，差别就在积累上。知乎上电气的同行太少了，真希望通过这个答案吸引到一些同行多多交流~ 知乎上电气的同行太少了，真希望通过这个答案吸引到一些同行多多交流~ @严同， @FrancisQu, @陈章鱼, 也希望看到你们这些真正的电气牛人的回答。-----------------------------------2015年2月2日update-----------------------------真没想到几个月前写的答案突然又收到这么多赞，受宠若惊，愧不敢当。评论太多，难以一一回复，统一写几句吧。1、反思当时写这个答案的心情，确实是有点激动的，自己被自己所在的电力电子专业虐了这么多年，对这个专业真是又爱又恨，但不管怎么说，这么多心血花下去了，对这个专业，还是有一点点感情的。看到这么多“传统行业”的同行在这个答案下唉声叹气，心里确实有些不舒服。从大的方面来讲，国家基础工业的发展离不开这些传统行业。从小的方面来讲，无论是薪水，还是发展前景，还是能做的事情，自己的行业并没有那么多人所说的那么不堪。故而一时激动，写了这个答案，现在看来，这个答案某些用词可能略微有些偏激，但道理上还是力求客观的。2、很多做互联网的同学或者前辈质疑我说十年后互联网会从火热变为平稳发展这一观点，他们认为十年后互联网还是黄金发展时期。这个我虚心接受，毕竟我不是互联网行业的，对这个行业也不会有什么精准的把握，但是仔细看我那段描述的应该可以发现我说这么多的point是不赞成有一些人以投机的心态进入互联网和金融行业，对于踏踏实实做事的人，无论是哪一个行业，我都是认同且敬重的。3、评论区有一些人（应该是比我小的同学）称我为“大神”，这个真是愧不敢当，我只是一个学得还可以的学生而已，我自己再答案中都说了，把我现在扔到工业界去，我没有任何把握独立做出能被业界接受的、高可靠性的产品（我研二给中国电力科学院做的项目也是预研性质的，只是做了个原理样机，验证某个最新提出的理论的。样机只能在实验室跑跑，当时在实验室三方测试结束后，电科院那里的负责人说要不要把这台机器拉到蒙东电网，在实际工况下试试，我吓得脸都白了，说千万别，放到室外，淋一场雨估计机器就挂了）。所以严格来说，我连合格的工程师都算不上。与互联网相比，传统行业确实需要更多的工业界的积累，不去现场，在实验室闭门造车永远无法成为合格的工程师，前路漫漫，与大家共勉。4、评论区来挑事的，打嘴仗的，喷人的，统一不回复，让你们自娱自乐去吧。5、写了这个答案，真心没想到会受到这么多人关注，虽然用的是网名，但是也被一些人认了出来，给我的现实生活也带来了一些困扰，一度想删掉这个答案。但是有很多同学私信我感谢我这个答案让他们对电力电子有了感性的认识，我很欣慰，也许这也是我这个答案的一点点价值所在吧。6、总结而言，这个答案是一个电力电子在读学生的一家之言，看看就好，看看就好，别较真也没必要较真，自身技术实力的进步是靠自己努力获得的，在网上打嘴炮能给自身带来什么好处呢？您说是吧？


-------------------------answer 1 via  -------------------------


作为一个工程师，看到这种问题真的非常难过，倒不是想说什么工科报效祖国的话，而是题主说的基本都是对的。 工程师“越老越值钱”，这句话由来以久，我不喜欢这句话。 第一，它的比较对象并不是金融，it，甚至不是医生，教师，而是原本最广泛的职业——农民。农民在年迈之后下地干活不如小伙子，所以老了往往“不值钱”。然而现在农业也在改变，也不是有劳动力就可以的，任何职业都需要专业而且经验丰富的人。第二，“老了才值钱”说明工科是一个经验性很强的行业。很多东西无法用书本字面来表达，无法用系统的学习学到大部分知识，还要在工作中不断打磨。某些老工人可以用超差的余量加工出合格的零件，而换一个人，甚至换台机床，就不行了，这种“经验”、“手感”是无法量化的。“越老越值钱”对应的不是其它行业的“越老越不值钱”，而是工程师自己的“年轻不值钱”。 工业的高起点，让大多数普通人无法创业。大部分工程师就职于大型企业，而大型企业的分配制度注定工程师无法成为高薪职业。三年五年十年的期待薪金远远落后于许多行业。说句不好听的，现在的工程师只是企业的“生产资料”而已。工作环境差，劳动强度大，待遇偏低，枯燥，以及知识更新换代速度太快，都让工程师们活的并不太幸福。 30万，太多了，哪有30万，毕业生年薪三四万的多了去了，高薪的汽车行业也就十万+，工程师的出路在于走上管理岗位，不能不说是一个莫大的讽刺。 战争时期无论哪个国家都是保护工程师的，连德国屠杀犹太人也要先把工程师登记出来。在乱世里只有技术是硬道理，科技就是拳头。而在一个全面发展的盛世，工科的尊严却逐渐在萎缩，你还为你是一个工程师而骄傲么？在别人问到你的职业的时候，是自豪的说一句工程师，还是腆着笑脸说一句做技术工作？ 某些人说工科是国之根本，国之命脉。然而作为所谓命脉的人却都在自尊线上挣扎。 乱世黄金，盛世瓷。同样的，乱世理工，盛世文。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


金融我不懂，把 it 和传统工科对立起来是完全错误的认识。但是这种认识在中国比较普遍，这是因为我们的工科教育有问题。it 技术能迅速提高一个行业的效率（没有Email你们公司还能办公吗），迅速破坏一个行业的陈旧规则（比如阿里对渠道商的破坏），而且这个行业谈不上原材料和基础设施成本，参与分钱的主要就是人，薪水高一点是当然的。但是很多答案的错误认识在于，为什么 it 就不是工科的一部分？it 开发人员为什么不能是你们那个行业里工程师的一种？难道毕了业去写程序，就背离了专业吗？完全不是。比如说，每一个拥有程序员老公的会计系美女，都可能会碰到一种不期而遇的幸福，就是某一天你抱怨工作枯燥，然后你重复一万遍的工作就被你老公写了个 vba 自动化了。这种小打小闹，一个程序员就搞定了。但是如果是大型财务数据分析软件呢？进而，如果是颠覆会计工作模式的财务大数据创业公司呢？那必然要有财务经验丰富的高手策划，发起，带领，而且手下也要有一大批懂财务的产品经理，甚至懂财务的开发工程师，测试工程师，售前售后，辅以编程、大数据、交互等领域的专家，才能把业务做好。那么，这些人是被互联网收买的财务逃兵吗？我认为不是，他们仍然是财务行业从业人员，而且是其中相对优秀的一批。我甚至有个极端的观点，我认为各个行业一流的人才，除了那些搞研究的，在已有一定实操经验的前提下，都应该考虑一下去本行业 it厂商或部门那里工作，那里最能发挥你的能力才智。尤其是工科生，像财务这种可能门槛不那么陡峭，纯码农可以勉强兼顾，但是工程领域很多行业都不行的。因为工科的很多行业其核心知识，可以表达为“这个世界是一个偏微分方程，我们的专业就是花式解这个方程”，码农跟这个距离太远了，门槛太高。中国和美国 it 界有一个大区别，就是美国各个工程行业的生产力工具大都是本专业的人自己开发的，比如数值计算类软件，主力开发人员往往都是具体工程行业的，比如电磁的，流体的，土木的，而且往往有实操经验。但是中国的工程师好像对开发软件并不敢兴趣，而 cs 出身的人又不懂行业知识，所以中国的生产力工具水平非常低，白白让出了许多市场和高薪岗位给外国。而那些互联网公司，也就只能做做娱乐性或者管理类的产品。工科这个领域，编程应该和英语一样，是一个工具性技能。参与某个行业的生产力工具开发的，应该主要是本专业工程师，cs 科班人应该是辅助。现在正好相反，工科行业的工程师不主动将本专业 it 化，反而把自己的专业和 it 割裂看待，把 it 化的工作看成和自己没关系，认为这些岗位的从业人员赚钱多不合理。而大量纯 it 背景的任务，由于缺乏行业背景，又做不了生产力工具，只能去做消费级产品。也算天道酬勤吧，这些公司最终找到了商业模式，赚了不少钱，成了资本宠儿。这种时候你来说互联网压制工科，就没道理了。本来各个行业的 it 化，互联网化，应该是并行发生的，因为传统工程师的缺位，才导致这些行业没有这方面的创新，没有这方面的岗位。这跟互联网企业拿到多少钱有什么关系呢？它拿到的钱多，难道不是因为其他行业逼得投资人不敢投资吗？说到底，工业4.0也好，工业互联网也好，制造2025也好，主要的创新点虽然是 it 与工业结合，但是主要的创新者应该是各个行业拿起键盘的行家，而不能靠纯码农。码农要是把你们行内的问题都解决了？那还要你们干嘛？ps：几句不严谨的讨论，还得到了不少赞同，蒙各位抬爱，我顺便聊聊对“专业对口”的看法。前一阵我认识了一位老校友，开了个小型公司，专做应用层数据采集设备和平台软件。他们的产品原理倒是也不复杂，就是一个类似机顶盒的嵌入式设备，附带各种业界常用的物理接口，以及 4g/wifi 无线接口。嵌入式板子上跑一个 linux，以及若干应用层协议服务（比如 IEC 61850、61790），还有一个 web 服务用来做配置。平台软件就是负责接收记录采集器上报的数据，提供实时监控界面以及各种报表，根据需求还能做一些数据变换，报警等工作。请问，什么专业的人去他那里写程序，算是专业对口呢？计算机系算对口吗？我不觉得，我印象中 CS 的人好像应该搞图形学、编译器什么的，这么 low 的东西似乎犯不着动用科班生。而且让 CS 的人理解 IEC 那堆东西好像也远了点，电压电流什么关系得先搞明白。学通信的算对口吗？好像也不是。什么 CDMA、射频、分时分相，都用不上，懂点 TCP 就足够了，一点都不“通信”。硬件层的基础模块都是现成的，他们的硬件工程师不过就是画画板子写写驱动，EMC 都不用自己做，需要的话外包即可。软件就更没通信什么事儿了。自动化算对口吗？也不算啊，什么 pid、状态方程、稳定性、信号处理，这些都没有啊。自动化的专业知识根本用不上。那学强电的算对口吗？好像有点对口，可也就用到了很表层的东西，看规约方便一点而已，况且人家除了电力也做别的行业。这样算起来，似乎没有专业是对口的。或者根本不需要什么专业，门槛太低了。你会编译 linux，或者会写 C 程序，或者会用 Qt 搞点界面，或者会搞点网页，就足够了，大专都多余，中专足矣，北大青鸟最适合。可是他们招聘还是挺谨慎，北大青鸟还是不敢要的。目标基本放在强弱电或者通信背景有程序开发经验的人身上，硕士最好，本科也可。薪水不能和互联网大厂比，至少一线码农 20 到 30 万还是有的。这说明门槛不像我们想象的那样低。虽然你绝大多数时间，无非是使用现成的底层编写一点业务逻辑，可是如果你完全不理解你处理的数据的物理意义，以及互相之间的关系，早晚会出问题。哪怕是 web 前端，我看了他们用 svg 技术开发的中心平台 bs 客户端，那些数据展示项目，当你连你要展示的数据的量纲都搞不清楚的时候，你会缺乏基本的判断力。而且，这种行业的程序员是不可能整天埋头写代码的。你得和甲方沟通，跟模块/芯片厂家沟通，得去了解协议规范，得理解产品经理的想法。你至少要具备跟各种行业专家聊天的水平。这样看起来，上面的专业似乎都有点对口。那你觉得，这种工作算是 it 呢，还是算“传统工科”呢？学电气的人去那里写程序，算是改行吗？我觉得不算。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


先说结论：IT是对各个行业进行改革优化的工具，而不是传统行业的竞争者。工程管理的理想形式是依赖软件的流程无纸化（SAP，ERP)；工程设计的理想形式是依赖软件的有限元分析（机械ANSYS, 油藏数值模拟Eclipse）；质量控制的理想形式是依赖软件的统计学风险量化（如 BHI adv）。目前工程公司的管理／设计／质量控制的现状均和理想的差距巨大。管理：许多工程领域被国企垄断，体制内效率低而体制外供应商承载了一些违背现代商业规则的负担；绝大多数工程公司管理意识落后，流程不完善；商业办公信息化程度处于发展中。设计与质量控制：各工程研究所，引入的工程设计软件，几乎清一色是外企的软件产品。这类产品承载着几个重要的意义：operation流程化，工程原理程序化，算法集成化。而许多小型企业都是粗放的算法，都还没有达到需要软件来对数据进行分析的程度。关于以上两点我讲个插曲。去年我在能源类三大服务公司做工程设计的时候，曾和中石油某油田的一名高级工程师去壳牌做技术方案。从他口中我了解到，他们的定向井日报的报表都没有一个模板，而设计软件，他当时是整个单位唯一一个勉强会使用的。真的很勉强，据说来开会前他们才用高价从另一家美资公司手里引进，初学不久。在我看来，他仅仅是大致得原理，对数据质量控制和数据管理缺乏意识的，而且，即便他是这种程度，由于某些原因，他表示并不愿意把所学教给他的同事。由于大多数工程公司还处于一种作坊式的粗放管理模式，一来缺乏稀缺性，二来缺乏精益求精和对技术的钻研，继而没有建立起把工程管理信息化的基础。另一方面，国内IT行业内人士是否热衷于商业软件的开发呢？MS的Visio Project比office贵多少？AI比一个小娱乐app贵多少？创造价值的商业工具自然配得上更高的价格。那你又知不知道，一个专业的石油钻井类软件的引入价格都是6位数？可惜，国内IT类公司缺似乎不那么热衷于此，相反乐此不疲地推出各种娱乐社交类app，又是为何？正是因为传统行业技术和管理发展的双重滞后，没有发出饥渴的声音；同时IT背景的工程师由于对其他行业认识的淡薄，目标客户通常是大众，项目也大多是在对个人的日常需求进行头脑风暴。之所以现在互联网行业发展的迅速，的确是搭了信息化革命的顺风车，但是传统行业就被完爆了吗？那么你会说，农业被完爆了吗？互联网/IT改变了销售模式，管理模式，可以把顾客原本想去超市买的大米快递到顾客手中，但比较互联网工程师和种大米的农民谁的价值大根本就没有意义。点题：IT是对各个行业进行改革优化的工具，而不是传统行业的竞争者。信息化的风首先吹过了最简单直接的交易形式，第一回合传统超市和经销商输给了电商。接着吹过了社交，第二回合传统的社交方式和工具被各网站和app颠覆。再后来，IT开始头脑风暴，试图颠覆更多的领域……必然有一天，信息化之风会吹到传统领域，让传统粗放小作坊输给信息化先进管理理念，设计标准，和质量控制。这将是信息化革命的攻坚，需要传统背景工程师和IT工程师一起努力。这里引用一下我在做技术（编程）出身的，近几年选什么方向创业比较靠谱？ 的答案：我看好基于传统行业的信息化管理软件、专业技术软件的开发。对于编程背景的人来讲，首先想到的是出路无非是互联网门户、软件、电商、游戏、app相关的发展路线。这些容易理解、直接面对用户、没有其他知识技能门槛的行业都渐渐信息化，与国外差距渐缩小，也有了不少酷酷的产品。同时，竞争已经非常激烈，任何一个创意出现，都会同时衍生出几个同类产品。更让人惋惜的是，绝大多数产品，是为了创业而创业，基于自己的头脑风暴，而非饥渴已久的需求。但是传统行业，比如制造业、石油工业，这些行业中创造力强的小企业，在信息化管理、技术软件开发的意识和能力上和外企还有非常大的差距，有的领域中国企业的开发能力基本是空白。他们迫切的需要先进的管理模式，技术软件，但碍于技术壁垒、意识淡薄难以做到。管理软件发面：我之前的美资公司从用excel数据管理到专业软件进行数据管理转变的时间是在2008，现在已经发展到了云储存的程度。而国内懂相关技术的老工程师们数据处理管理非常差，甚至报告都还停留在笔纸记录，无人审核的阶段；年轻人也仅仅是处在完善excel的程度，而且在这些行业里，即使是大学毕业生绝大多数人也是连数据透视都不会，数据分析毫无概念。另外提一下小公司上线的ERP、PLM，一般情况都是一次性投入，多数公司无法承担二次开发。但绝大多数情况，首次开发的时候都难以在每个细节都做到理想。这种情况是由于跨领域、多背景的人才缺乏以及管理理念滞后造成的。技术软件方面：复杂的技术应用软件，比如石油工程中的油藏数值模拟、定向井设计软件、测井数据整合软件全是外国企业垄断的，国内公司购买这些软件引进一套都是上万的价格，学懂理论是第一障碍，专业英语是第二障碍，结合理论学会软件的操作是第三障碍，试图开发软件？呵呵……就真的更是感受到所谓的50年的差距。现在学校理论研究很多，但发展为商业可应用的软件几乎是0，偶有尝试也都是石油背景的博士边学vb边自己试着做，一方面编程背景薄弱，另一方面与实际应用有些许脱节，甚至验证结果还需要借用国外的软件。图：定向井设计软件WellArchitect 3D视觉与风险统计分析图：定向井设计软件WellArchitect 3D视觉与风险统计分析这种交叉领域的突破的任务着实艰巨：一、操作艰难。一方面传统工业依赖于经验，老工程师遵守传统，无意识也无心力改革；善于学习的年轻工程师石油资历、技术经验尚浅，加之对编程陌生，学习成本大。另一方面专业的软件工程师也容易着眼在非专业软件、游戏、互联网本身，更接地气的也只容易涉及B2C的电商、教育等，新习得一个领域的专业知识再做优化同样学习成本太大。二、收益慢，投入大。这种投入有很大的风险，过程也很艰难。要实现，需要深厚的专业理论背景，海外企业技术能力的调研功底，工程应用的钻研优化创新意识，资源调用能力，管理能力，还要对信息化管理有一个vision，并且有十多年的耐心，打持久战的心理准备。做这件事的意义在于：经过长期的积淀，创造了独有的稀缺性，提供了别人提供不了的产品和服务，就使企业拥有不可替代的优势地位。从非功利的角度来讲，这是在帮助中国企业突破瓶颈，优化管理，也是标准化、流程化的工具，长期意义深远。所以，我说的不是搭乘潮流便车的捷径；而是，虽千万人吾往矣，我不入地狱谁入的作死。你有兴趣吗？:)未来各行各业都会逐渐意识到IT的力量，会有越来越多各种背景的人学习编程。这将是一个逐渐被普及的技能，用于颠覆各行各业的低效率传统，而非与行业本身竞争。没错，大米会越来越快地送到你手里，但大米永远都长在地里。 也许有的童鞋只关心收入，好吧，我再说得简单粗暴一点：电商的收入完爆了超市管理者；现代信息化管理公司也将完爆传统粗放管理的工程小作坊；那么问题来了，电商／娱乐app开发者和高新技术专业软件的开发者收入比，谁完爆谁呢？P.S.我个人在职业规划中次要考虑收入，主要考虑创造价值的点，收入提升在我看来是自然而然的附属品，目前看来这个思路还是奏效的。关于金融相对于实业，在如何看待「实业已死」的说法？ - 黎蓝的回答这个里有讲到，没有再提。我答题的动机是给出有建设性的意见。希望为工程师对此方面困惑指一些方向，也希望更多IT行业从事者意识到红海，也给他们一点启发。具体关于这两个行业收入分布和结构的问题，应该需要建立在仔细的调研和统计的基础上，我无法回答。也如future energy所说，行情会变，如何应对才是point.


-------------------------answer 4 via  -------------------------


最近大家都在讨论报志愿的事情，我就顺便说下我的一点看法。对于就业范围定位在体制内的传统工科行业，非子弟是很难跟同水平的子弟竞争的。不要以为子弟们都是不学无术准备接父母班的，他们也可能和你一样考试上学，只不过你选专业可能是一时冲动，他们是看好再走的。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


实名反对 @欲三更的答案。这个答案确实写得非常漂亮，也并没有犯明显的知识性错误，甚至有很大部分我是赞同的，但很致命的一点是并不符合传统工科行业的实际情况。更重要的是，这个答案点赞数很高，也就说明很多人同意这个观点，或者说也是这么想的。这个答案的核心结论是，除了那些搞研究的，在已有一定实操经验的前提下，都应该考虑一下去本行业 it厂商或部门那里工作，那里最能发挥你的能力才智。不得不说是一个看起来非常make sense但却有强误导性的结论，其最大的错误在于无视了“本行业IT”厂商里的工作职位数量和对员工背景的要求。想象一下，如果你现在是一个土木工程师，根据这个结论，很容易想到去那些做有限元的或者CAD绘图的软件公司。其实我也不说别的，就是Autodesk和Ansys Fluent吧。下面是Autodesk官网里上海分部的工作职位：Autodesk Jobs in Shanghai下面是Autodesk所有engineering相关的职位：Autodesk Jobs in Engineering下面是所有对新生开放的职位：Intern and New Grad下面则是Ansys所有开放的职位：Careers你会惊讶地发现，所有和Software Engineering相关的职位，清一色地要求Computer Science & Engineering的背景，要求掌握的知识也是各式各样的编程语言、框架以及agile开发模式相关的经验，完全没有提到什么数学、物理、PDE这种。即便是有少数的consulting职位需要本专业的人，但并不需要他们有编程经验。至于你们常用的Matlab所在的Mathworks，只能说情况更糟，清一色数学、物理、计算机的职位。Why？原因其实很简单，因为这些都是市面上已经成熟的软件，内部和数值模拟、计算相关的那些模块早就已经有了自己的算法。这些算法当然还有改进之处，所以可以看到仍然需要一定量的consulting engineer，但很显然，更多的和编程相关的职位还是交给了软件工程师去实现。因为一个数值计算软件的核心虽然是数值计算，但作为一个软件，它不可避免的更多的还是要在UI、数据库、测试、交互、数据处理等方面下功夫。加上现在各种移动设备、云计算等方向在不断崛起，这些软件的开发重点也更多地放在了手机软件开发、机器学习、Cloud Platform Development等方向上。数值计算虽然重要，但终究只是一小部分，尤其是这样成熟的软件，而且这部分人的工作重点并不是编程而是数学。那或许你会说，相对不成熟的软件不就可以了？确实，手头也有个不错的例子，搞物理的或者工程研究生或许听说过COMSOL，这是他家的career list：Career Opportunities at COMSOL你会惊喜地发现，确实有不少application engineer的岗位都是需要化工、电子、结构、物理背景的学生，也确实对编程计算有一定要求。但这里的致命问题是，MD类似的公司和职位实在是太少了啊摔！现在工业和科研上用的比较多的模拟软件、CAD软件，主要还是我上面提到的ansys，Matlab，AutoCAD之类的，像COMSOL这样的后起之秀实在是太少了，因为这种软件的热销取决于工业界和学术界的口碑以及应用范围，除非有什么特别牛逼的地方，不然人家为什么要放弃AutoCAD不用来用你的软件画图？为什么要卸载Ansys而用你的软件做CFD？并不会。然后第二点，也是很多人犯迷糊的一点，就是强行认为“很多人将IT和传统工科对立起来”。事实上IT和工科从未也不可能站在对立面上，IT的起源本身就是为了工程技术的进步服务的。虽然确实有很多传统行业的工程师不擅长用电脑，但是这不代表他们就站在IT的对立面。之所以很多人觉得IT离自己的行业很远，是因为搞错了IT的定义。在我看来，IT不等于编程，编程不等于IT从业，IT从业不等于程序员，其实这是一个很明显的结论。IT的全称是Information Technology，现在的工程行业没有一个是脱离信息技术的。只要你平时需要用AutoCAD画图、用Ansys做模拟、用工厂的实时监控台监控工厂的生产情况，哪怕你没写过一行代码，我仍然可以说IT是你工作的一部分。编程也只是工具，现在稍微有点脑子的研究生都知道很多计算可以，甚至也只能交给计算机去做，比如用Matlab做一些简单的数值拟合、实验设计，自己写Fortran/C跑一些流体模拟、分子动力模拟程序，或者如上面提到的用VBA处理Excel等等，但他们是IT从业人员吗？不是，编程只是他们为了解决问题的工具而已，解决问题才是他们的工作。而IT从业人员，这个更明显了。网络上教授MAYA，AutoCAD，Ansys，PhotoShop，CAXA甚至Office，包括已经过时的Flash等软件，或者写相关的书籍，并以此谋生的人太多了。他们是典型的IT从业人员，因为他们就是靠教授信息技术吃饭的，但他们会写代码吗？完全可以不会！他们就是教你各种软件的各种功能是什么，怎么用，怎么组合这些功能，这些人中倒是有很多传统工科出身的，因为这些软件用多了，反而变成使用这些软件的专家了。那么，IT从业者不一定是程序员的结论也很明显了。我为什么要指出这个呢？是为了告诉大家，并不是你的本专业没有IT化，相反，这已经是一个高度IT化后的产业，这就是IT在这个产业里的完全姿态，只是和你的想象不一样罢了，这很正常。IT未必是高大上的，酷炫的，从业者也未必是geek，是高智商的技术人员。如果一个化学工程师的追求居然和程序员一样，也是希望他们车间里的监控系统UI精美，现场的操作酷炫，自己穿着人字拖大裤衩去上班的话，岂不是要乱套了。在一个高度IT化的产业里寻求传统技术和IT的结合，这无异于缘木求鱼。事实上，越来越多的机器人代替人工出现在生产线上，这已经足以说明IT在传统工业里的地位，怎么可能还像欲三更说的“和传统工科分离”呢？就算把IT理解为程序员，传统工科从业者也从未在任何时候和任何方面与程序员对立：他们根本没关系。如此一来，第三点也就顺理成章地出现了，也就是最要命的，就是这是一个前途可悲的方向，哪怕它也是IT。这里提到的所谓“本行业IT厂商”，其实也就是工程专业软件开发公司。这些软件面对的市场就是大学和工业界。大学先撇开不说，如果这些软件所面对的行业在没落，那这些软件公司的日子也不好过。把上面的招聘信息和普通的IT公司对比一下就知道了，一些哪怕不出名的IT公司也可以有几十个opening，而上面的这些大公司，新的职位不多不说，而且绝大部分要求有几年的编程工作经验，对于传统工科行业想转行的从业者根本不友好，或者换句话说，根本没打算招几个人，和真正处于上升期的移动互联网公司根本没法比，工资也不会比真正的移动互联网行业高。况且程序员，也就是靠写代码吃饭的，方向分很多种，虽然统一称呼为“软件工程师”，但细分起来，其实工种有很多，包括但不限于：嵌入式系统开发、嵌入式应用开发、信息安全、桌面软件开发、移动设备软件开发、前端网页设计与开发、后端服务器管理开发、全栈工程开发、网络架构开发、算法工程师、数据库管理、软件测试、量化交易程序开发等等，真是数不胜数，而且其中很多方向并无直接关联。或许你经常听说有人从前端转后端了，从安卓转iOS了，并非这些方向之间关联性很强，只是因为这些人具备了计算机软件开发的基础知识，即熟练掌握一门OOP语言以及数据结构算法，然后自己做了一定量的功课之后才转行成功的。换句话说，单纯地谈起转行，比如目标是一名前端工程师，如果同样都具备了一门熟练的OOP语言以及掌握了足够的数据结构与算法，单纯从资格和准备上来看，一名化学工程师和一名安卓工程师其实没有什么区别。（当然，面试官可能会问前者：“你为什么这么熟练啊！”）（大误）然而哪怕你只是想单纯地成为专业软件开发者，OOP语言以及数据结构算法之类的基础课也是逃不掉的。说得再明白一点，如果你没有掌握这些基础，就算是专业软件开发公司你也进不去；如果你已经会这些了，你的实际选择面已经远远超过了你的预期，又有什么必要把目光局限于这些特别特别难进的专业软件公司呢？在抛出这部分的结论之前，我也谈一谈欲三更给出这个答案的理由。其实从他的例子中就可以看出，他也明显搞错了什么是IT。他用一个嵌入式软件开发的例子来说明IT和自己本专业弱电的结合，殊不知这根本不是一个结合。且不说弱电中至少2/3本来就是IT，就算IT特指程序员，嵌入式开发工程师这个职位本身就是一个地地道道的程序员职位（谁说写嵌入式的就不是程序员了？），自己和自己也算结合吗？其实如果他是其他工科的，或者他是强电方向的，甚至就算他是弱电方向，如果是搞集成电路方向的，就知道自己的漏洞在哪里了。综上所述，我认为把转行目标，尤其是第一份工作的目标放在和自己的专业相关的专业软件开发职位，是非常糟糕的，原因我再总结一下：一、对转行者来说，专业软件公司并不比普通的IT互联网公司好进，因为你的专业知识在这些公司的绝大多数职位上并没有需求，这些公司也并不会对你网开一面；而且，这些软件所面对的行业在没落，这些公司能提供的职位也越来越少，本身如果不寻求改革也势必没落；但行业没落的原因并不是原有的知识结构体系上的不足，所以如果这些公司不打算倒闭而是积极寻求改革的话，改革方向想必和你本专业的知识也没有一丝一毫的关系。二、IT事实上已经渗入到每个行业里的方方面面，只是在不同行业里的作用和表现也不一样。你以为你在一片蓝海，相反，这已经是一个不能再成熟的领域，你不仅不是开拓者，甚至作为一颗螺丝钉，都显得多余。所以，和那些IT创业者不同，他们中侥幸的成功者或许还有未来，而你并没有。三、你并不能靠你的专业背景来弥补你计算机知识方面和科班出身者的差距。专业建模工程师普通程序员是干不了，但你也干不了，因为你连编程基础都没打好。但如果你基础打好了，你的选择也不再只有专业软件工程师这一条路，你没必要康庄大道而走独木桥。四、再退一万步讲，就算存在这么一个职位，它主要看重的是你的专业能力，而编程能力只是辅助，而且对工作经验也没有要求的话，它的工资可能并不比传统工程师高，只是让你从生产一线转到电脑前工作罢了。而且如果没有刻意学习的话，这段经历对你将来跳槽去做其它方向的程序员也并无直接帮助，起不到做跳板的作用。况且，要上这块跳板，需要绝佳的运气和超高的实力。从这个角度来说，代价已经太大了。五、专业软件开发所用的技术一般都比较老旧，和当今强调新技术学习的IT氛围有些格格不入。比如化工行业模拟软件的老大Aspen，它的内核居！然！还！是！用！的！Fortran！讲到底，我相信不少转行的人还是为了提高收入。如果辛辛苦苦学了自己头大的东西，拼死拼活，最后工资和原来差不了太多，还和外面真正的大环境脱节，我只能说，当然，纯粹的批判并无卵用，我想大家更想知道的是怎么办。其实如果你能读到这里，应该能看出我的意思了。我的整体核心只有一句话：不想学新技术的，就不要再抱怨，老老实实地当在你现在的职位上当你的螺丝钉，并且期待越老越吃香；真的想转的，就给我转得彻底，忘掉你的本专业，扔掉你不是科班出身的顾虑，从Java开始，认认真真地走上程序员的道路。具体怎么做，我之前针对化工专业的同仁其实已经回答过无数次了，但我今天还是会在这里再答一次。首先要认清自己的动机，今天我就不再恶意揣测了。如果你是觉得IT有趣，喜欢，学学是为了开心，你可以看看你喜欢哪一部分。如果想给自己做个漂亮的个人网页，HTML+CSS+JS差不多就够了；如果想开发游戏，python、unity什么的都很适合你；想做手机游戏的，unity就可以了。如果你是为了多赚点钱的，听我的，从Java学起，学完后搞懂常规的数据结构和算法，然后确认自己想做的方向后其实就可以开始投简历了。我个人还是推荐网络开发这个方向，一般的HTML+CSS+JS肯定是要的，数据库相关的SQL也是很重要的（MySQL就可以了，简单好学容易安装），然后就看你自己，掌握一个Server side的语言（PHP，Python，NodeJS，其实Java就够了），一些前端框架libaray（AngularJS，ReactJS，Bootstrap等）。能学完这些，应该来说中小型的网络公司是有机会的，学校够牛的话试试BAT也未尝不可。在找工作的时候也可以看一看计算机网络、分布式系统，因为除了算法，网络工程师面试也难免会遇到系统设计题，这两本书可以起到作用。接下去如果你想长期吃这碗饭的，也必须修炼内功，建议在工作的同时，刷掉操作系统、计算机组成、编译原理、离散数学，顺序按照重要性递减。如果嫌这些还是太多了，Java+数据结构算法+数据库+刷面试题，是最快的了。但我们转专业的拿一次面试不容易，如果希望成功率高一些的话还是多看看书。其它方向的，如手机app开发，Java是安卓的基础，Swift/Objective-c则是iOS的基础，自己看着学；普通软件开发，好像C#用得比较多？这个就自己看看吧，我也不强答了。至于那些机器学习，大数据，计算机图形学等方向，哥们儿，醒醒！和你没关系的！为什么从Java开始？因为相比C/C++，Java好学，而且直接可以拿来做很多事，几乎任何你能想到的领域都有它，你想不到的领域，你也不会去做，也做不了。为什么要学数据结构和算法？因为面试题重点考这个呀！为什么推荐网络方向？因为最容易上手，而且选择比较多样，需求量也是最大的。然后重点讲一讲所谓科班出身问题。事实上计算机和其它行业比，在我看来并不是很看重出身，只要你有真本事，完全可以去“霸面”，也就是不管简历有没有过HR面，打听好笔试的时间，直接过去做试卷就行。再加上学校够好，我认为机会不会少的。如果你实在实在很在乎科班问题，想要一个文凭的，也不是没办法，前提是家里多多少少有点钱，我可以推荐一些美国知名大学的online cs master program。这种program在家就可以读，申请相对不难，缺点是不提供相关身份，国家海外教育中心不承认类似的文凭。但只要你的目标不是央企，这个认证其实没什么卵用，文凭和on campus的学生是一样的。Georgia Institute of Technology:Home | OMSCSUniversity of Illinois of Urbana Champaign:Online MCS - Data Science: Apply NowJohn Hopkins University:Computer ScienceBoston University:CIS Degree OnlineSyracuse University:Online MS in Computer ScienceUniversity of Minnesota:Master of Computer SciencePurdue University:Purdue University :: Computer Science :: Online MS in CS事实上类似的项目在美国还有很多很多，我只是摘取了一部分经常做广告的名校计算机项目。如果有钱直接出国的话，还有更多适合转CS的项目，恕我实在数不过来了。没条件出国的，香港城市大学的BSc in Business Information Technology看起来也是不错的：CityU SCOPE - BSc (Hons) Business Information Technology当然这个不是online的。简单地说，这个年代想要拥有计算机学位实在是太容易不过了。实在没钱的话，想办法考个计算机的研究生也不是不行。而且如我所言，其实文凭没那么那么重要。总之，传统工业出身想转行的人应该认清当前形势，不要拿什么复合背景有优势这种话自己骗自己，该放弃的东西就要果断放弃。扭扭捏捏，畏缩不前的样子，只会让人更加看不起你。科班出身的怎么了？第一年和我们一样在学高数，第四年一样都在实习，中间两年谁不是打打游戏睡睡觉就过去的，我们完全没必要妄自菲薄。整个答案多少有些跑偏，最后一段留给题主的问题。传统工业是不是已经被IT和金融完爆？不。相反，传统工业能发展至今多亏了IT业和金融业的给力。这几个行业无论从利益还是目标其实都不太相干，互相不存在特别明显的竞争关系。打一个不恰当的比方，传统工业从业者和IT从业者的关系就好比马化腾和你的中学数学老师。你不能说马化腾完爆你的数学老师，因为他俩根本就TM没关系。但马化腾的腾讯所开发的产品却渗透到了每一个人，包括这位数学老师的工作：和家长及时反映孩子的学习情况，通知家长开家长会以防孩子瞒着不说等等。不仅如此，数学老师还应该感谢马化腾，因为这位数学老师的大学同学们，可能有不少都转行去做腾讯做软件开发了，他的潜在竞争对手少了许多。如果非要说有什么损失的话，那也仅仅是人才的损失：学数学最聪明的那批人去做软件了，对中学数学教育或许是个损失。同理，很多理工科的同学最后做码农去了，人才的流失自然会导致传统工业的发展缓慢。但你仍然无法说传统工业被IT完爆，你只能说工资上被完爆，行业之间矛盾并不大。最后，本人拒绝任何低端的撕逼行为。不需要质疑我的动机，我在这里写那么多东西对我本人没有任何一丝直接的好处，只是我太了解传统行业的人心里的郁闷，希望可以用亲身经历帮助到大家。如果你觉得我的答案不完整或者不正确，欢迎有理有据的讨论。如果只是来开骂的，请允许我引用一段我本人在知乎上个人说明：建议想和我撕的朋友拥有至少QS综合排名前50大学的硕士及以上学位，不然我不会回你的。谢谢！


-------------------------answer 6 via  -------------------------


20160711补充现在的确是大环境不景气，目前打算学学java当然一建也不打算放弃，也许以后又懂土建又会编程的人才是少数。多学点，在变革的时代总归好些公司里七月初离职一大帮人(本来老板还想辞退点，省事儿了)，我提离职那天同时也有一帮人提了离职报告，估计过阵子也就剩下一半多人了。离职理由大多数是薪资(工资不涨，而且变相减薪)还有学习转行，个别的跳到了开发商(工资可以翻倍了)，不过现在甲方也大多是只出不进，跳过去比较难了。我打算把二建挂出去几个月，顺便学习java。公司最近没接到几个活儿，因为是港资，接活儿基本凭大老板的个人魅力，以往接到的都是外资参与比较多的工程项目，或者采用国际清单标准的项目。现在不太好了，基建类的肯定是接不到(国内造价咨询单位占据)，住宅在下滑，商业地产开发也该降温了(前两年大热)。工料测量(造价)这个古老的行业也许该迎来变革的时候了，从偏重工程量价计算核对，合同制作校对解释到偏重于商业谈判，合同制作解释，那些繁琐的机械(+-*/计算)工作可能迟早会被替代，只是不知道这个过程要多久……希望大家共勉，多学习，开阔视野，提升自己，穿过阴霾，找到属于自己的那道光------------------------------------20150613补充自己大学时候(07-11年)国内地产行业狂热到极点，自己刚工作时候挂证很方便不像现在必须转社保二建烂大街，2014年在公司还想着今年加薪怎么也800-1000吧，最近知道有200不错。真是个最好的时代（互联网、金融），也是最烂的时代（传统行业）房地产唱衰的声音的确是越来越大，12、13年基本住宅涨幅到顶，近两年国内大兴商业地产最近驻地于CBD核心区某栋写字楼项目帝都长安街沿线及CBD核心区，十几栋写字楼拔地而起，还有50W平的地下空间，管廊、人行道、机动车通道联通十几栋写字楼几个公交站地铁站。比想象中更繁华。但是这场商业地产狂欢退去之后地产行业会是怎么样呢。我一哥们在某建工单位，他跟我说他们总工最近辞职了，给他们触动特别大，基本各种光环加身职业资格齐全，旗手、岗位能手奖项一堆，辞职前一周没睡好，但想了想觉得地产行业的确要走向衰落，不如去做自己喜欢的事儿；还有他们单位的副总经理，职位够高了，也离职了，说是想回家陪陪自己的孩子。二建证现在基本也是废了挂靠必须转社保才行了，下一步打算火烧二建证=-=，的确没什么技术含量的证书。。。复习一建Ing。。。。（待续）————————————————————————————————————————————————————————原回答鄙人大学土木工程专业用我那个目前在米国读研已工作大学同学的话说：在国内跟其他专业比就很土（和谐）吊，没想到到了国外跟其他专业比还是这么撒（和谐）比。（忽略开头这段吧＠(￣-￣)＠）你要认识到，土木工程行业总体来说就是个高就业率的低薪行业！当然也有高的，比如甲方、设计院、海外，大多数人还是去了施工单位，基本没有太多可能刚毕业薪水很高的。在施工单位，并不是太注重技术，管理、成本的地位要更高（可能在哪都那样），生产口的地位普遍要高于技术口，项目经理也是个管理岗位。施工行业之所以低薪，是因为行业已经很成熟，行业格局也基本固定，中国特色的利益关系。政府甲方设计监理咨询总包分包，下游往往是喝汤的份儿。（跑题一下，虽然下游喝汤，但是分包的大老板们都是很有钱的，因为他们手头有人力有资源有关系，虽然他们对我们项目经理挺客气但是也不怎么鸟他，因为他们的关系要不在集团总公司要不就是在开发商，四支劳务公司最次的老板开了个辉腾，专业分包就更赚钱了，基坑公司更赚high了，当员工要尽量往上游走，如果真的有资源有关系有斗志最好自己创业。）90年代初期是施工行业的黄金年代，听老师傅说那会一个大工长，工资加奖金一个月有小3000……在施工单位你可以学到现场知识，了解工艺做法，明白为什么那么做，心中有个立体的结构，这是坐办公室的人无法直观接触到的。还能看到行业猫腻（各种塞钱），憋大招，然后选择跳槽做施工，不好的地方除了低薪还有恶劣的环境、全年无休（除了冬天）、不稳定的生活（各地跑）再说说其他，工科行业跟金融it行业普遍差距不小，但更多的要看机遇看自己选择吧！之前看过一个统计，薪水高低跟学历呈正相关，但是职位提升跟学历高低并没有太大关系说说我身边的一个例子，一个哥哥大学在哈工大，学的机械，后来又去德国读研，毕业后回国去了宝马公司，年薪30W，每年也都会去德国培训，我很敬佩他。有个舅舅，二本毕业，毕业后去搞期货，又成了合伙人，他们头儿跟他说：别开以前那车了不符合你身份。然后他就直接买了个宝马五系最高配。肯定是中产往上了。都是80后，我觉得学历学习能力决定了你财富的下限，而机遇、抉择决定了你财富的上限……当然行业也是选择的一部分，社会层次就是圆锥状的，横向坐标为行业，纵向坐标为阶层，当你自己够强大，你会很容易的认识其他行业精英人士！如果在底层，认识的大多数人也只会是自己行业之内的我刚毕业那会儿去了一家国企施工单位，（2011年）第一年见习工资拿到手1600，那会儿也不成熟老是玩儿，然后女朋友跑了，之后自己窝在工地感觉就像个渣儿，人生灰暗……偶然听到一首歌《夜空中最亮的星》给我感动到不行。后来考过二级建造师（虽然是执业资格里最简单的），跳槽去了一家咨询公司做造价。明年可以考一级建造师，工作五年后可以考造价工程师，九年后可以申请英国皇家测量师协会的答辩。建筑行业有20多种证可以考，未来还是有很多可能，努力要靠自己。今年我工作三年半，悟已往之不谏，知来者之可追。人生最大的挫败感也许不在于和谁去比较，而是自己从未拼尽全力去做一件事儿！不要忘记努力，不要忽视奋斗的意义！PS:当然了，选择比努力更重要


-------------------------answer 7 via  -------------------------


许多人尚未意识到，高薪的关键在于杠杆率。金融也好，互联网也罢，资本的高流动性与互联网产品的低成本复制才是高薪的缘由，绝大多数理工科的服务对象缺乏短时间内大量增长也就是上杠杆的可能性。能够轻易复制移植的代码与人手一台甚至几台的接收终端，决定了互联网业的高薪不会是昙花一现。华尔街富了那么多年，在可预见的将来还将继续富下去，哪来的朝阳期平稳期衰落期？对行业来说，整体的roe似乎更能说明问题。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


第一次在知乎上说话，也是我关注的很久的问题。先自我介绍一下，本人985传统工科硕士。我记得考高那会儿，08年的时候，都说计算机不好找工作，可能是由于本人身处四线城市，所以感受不到IT的力量巨大。那个时候最热门的专业，就是金融和土木，不得不说，那个时候房地产太赚钱了。当时接触到的信息还有就是能源紧缺，需要新能源。同学当中去向最多的就是金融、土木、机械。我最后选择了能源。一方面是家里人觉得工科男好就业，另一方面当时我觉得新能源有潜力（注意：是当时）。后来学了能源才发现，主要的输出方向包括锅炉、空调、内燃机等，跟我想象的太阳能什么的不太一样。最悲催的是，这样的专业很多课程跟机械是一样的，而我最初是铁定不想学机械的。大学的时候，确切的说，从刚大一开始，我就确定不能工科那么下去，当时没想过转金融，更没考虑转计算机。我参加了很多活动，觉得要走工加文的道路，还考了非工科的证书。当然，选择读研很大程度也是对行情不够了解，11年前后，尚德电力搞太阳能着实火了一把。我觉得还是能源读下去，再加上那会儿节能减排呼声很高，建筑节能很火热，那会儿房地产也是如日中天。后来意识到，这些很多都是概念性炒作，这些行业火不火，基本上取决于国家政策和资金投入的方向。尝试转行是没有停止的，我去过一家美国的咨询公司实习，感觉还不错，后来因为要回学校做项目，实习就结束了，那个时候我真心觉得页岩气是个好方向，查找了很多相关资料。也不觉得IT能比能源好多少。大概十个月后，我去了一家证券公司做行业研究员。最想做的是向能源方向，但是那个小组人员已满，我到了另一个小组。当时学校老师天天催论文，我不得不吐槽一下的，工科老师有的很不人性，后来没时间去公司实习，也没有找到入门的感觉。这是我一直想转型的举动，我也觉得自己适合做市场和分析类的工作。正如之前清华的同学所说，转行没那么容易。难点不在于门槛或者知识难，难点在于你需要找到一个合适的切入点。刚好进入，否则你会不安心，不放心能不能有好结果。跟我一样去证券的，不少也是工科出身，而且证券公司门槛挺高的，我觉得身边的人都很优秀。后来离职，也是因为学校事情太多，没能安心实习。这两段实习让我觉得，我几乎不用什么专业知识，需要的 很多是快速学习的素质和个人能力，生产资料只要一个电脑就够了。终于到了暑假，老板同意实习。我也打算找个靠谱的，也就是能留任的。去了国内某车企，我不得不说，我们的生产资料成本太高了。我不想被人肉，就不具体说，但我可以说的是，生产资料一天的运行费用，远远超过我们那边20多位同事的工资。这是传统行业工资低的很重要原因，因为公司把更多的资金给了生产资料，而不是而给劳动者。传统的制造业真的利润不如IT 金融，那个时候更加切实的感觉到。车企算相对不错的了，另外一个行业，就是医疗器械，我不得不说的是，这些年去了好几个行业，也在不停的尝试摸索。后来我去了某医疗器械公司。当时由于一些原因，实习两个月后离职。那个时候都有过转行学IT的冲动，真心羡慕身边IT同学的待遇。其实，我也去过其他的公司实习，包括事业单位和私企，这里不再一一说，是想感受不同的行业和公司，找到最适合自己的和自己最喜欢的。但是，这样的经历让我最明白的是，也许你通过不停的尝试，可以发现自己喜欢的和自己适合的，但是你不一定能刚好进入你想去的地方和行业，尤其对跨行业的来说，真的需要一个很好的切入点才可以。我到现在都还羡慕IT的同学。说了真么多，最后总结就是。传统行业而且，很多工作岗位，生产资料占据非费用大于人力，因此人力相对便宜。IT和金融而言，生产资料的费用很少，公司主要支付的就是人力，因此工资高。好，这是第一层的原因。第二层原因，IT是相对于传统行业，是新兴的，工资可能高。而对金融而言，应该是更高，原因是这样的，任何行业和产业都有赚钱的环节，而越靠近上游的环节，越有主动权，就月赚钱。最最上游的环节是什么？那就是掌握社会资源的环节，这个环节决定了资金的去向和资源的分配。金融就刚好属于最上游的环节，另一个上游环节是什么？出了钱，就是权。这就是为什么公务员到了一定职位，受人追捧的原因。最后总结，IT和金融赚钱。除了人力成本因素外，这两个行业，一个是走在社会的最前沿，另一个是在社会的最上游！


-------------------------answer 9 via  -------------------------


说干工程不如码农苦的，一个个全站出来拉到工地去跟一个工程试试？！别站着说话不腰疼！让你参加个援非项目干三年五年的试试？那种身心俱疲还要为生命担心，对家的思念谁能懂？说工科没有技术含量的，一个个去设计院做套设计试试？终身责任制，你看看你还敢不敢出一厘米的错误？你打代码要输几万行，是很累，你再看看哪套设计图纸不比你看过的书厚？知乎上大部分是IT和金融行业的，可以理解工科不受待见。但是能先了解过之后再评论吗？我承认工科是夕阳产业了，但是还没到一文不值的程度。因为真正推动社会基础进步的还是工科类。不管是建设业或者制造业，你让金融和IT脱离试试看？十分同意楼上说的他们是锦上添花的，但是没有基础是不行的，就算基础已经很深厚了。没有制造业，电脑你都玩不到；没有基础建设，靠脑电波连Wi-Fi？工科确实不火了，为什么？累，赚的少，不够高大上。行业鲜有新的突破口，相比IT金融来说，工科类结构相对稳定，不容易有新突破。对于个人发展来说工科可能真的不是个好选择，但是整个社会不能没有它。脏活累活总要有人做的。
