


作为公司的 CEO 或者管理层，如何对抗自己对所在行业和所处环境认知容易落后的风险？ - 创业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28890809 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


一句话：stay hungry, stay foolish. 简单来讲，公司需要与业内最顶尖的专家咨询、合作甚至招募。这样公司才能了解领域内最前沿的动向，市场环境的现状，以及具体的实施细节。以我公司所在的大数据金融行业来讲：1、大数据方面的领军人物，周涛教授，是我们创始人之一。他为我们带来大数据技术方面的最全面和最领先的信息。2、风控方面的领军人物，袁先智教授，是我们新近招募的首席风险官。他为我们带来全球最顶尖的风控经验，以及下一代风控模型的研究指导。大数据金融本质上是大数据技术和金融技术的结合，我们拿到了最顶尖的资源，自然能够保证我们的前沿研究能够保持在市场的领先水平，甚至超越目前的市场认知，为下一代市场技术更新做储备。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


不谈理论，既然问题是‘对抗风险’，笔者从“目标问题->关键点->解决思路”的思考方式，结合个人在实践中总结的企业运作面临的风险关键点谈谈笔者个人的看法。为方便看官们理解整体内容，先看下图：（笔者个人毕竟阅历有限，在此主要提出思考框架，抛砖引玉，更多的企业运作风险点还有待知乎各领域的大牛们私信补充，在下看到后会及时更新，并注明提出者，先谢了。）既然梳理出了各个风险点，下面就逐个谈谈建议的解决思路（排序与重要度无关）：人资维度风险-选将错误：公司高层（或老板）做出错误的战略决策，公司其他优势再突出也回天乏术了。解决思路：决策者（群体）一定要具备‘行业精通者+跨界知识（移动互联网时代的核心竞争力啊）’，空降高层时特别要考虑甄别。对于老板本人，保持持续学习（广义），更新自身的知识体系也是必须的。人资维度风险-骨干（核心技术）流失：任何公司带来价值的基本是那核心的20%骨干，除了决策层，执行层的骨干流失（带走技术、资源）对企业的竞争力甚至生存都会带来巨大的伤害。解决思路：有才能的人一般需要三样东西，老板对其工作价值的认可（让对方感知到），相应的报酬，才能施展的空间。企业老板紧扣此三点，一般骨干忠诚度都很高。政策维度风险-国家政策改变：这一点更多体现在大型国企、垄断国企以及为他们服务的上下游产业链，今年三大运营商的衰落最为典型。解决思路：企业要么革自己的命，要么等着被革，主动好过被动。但企业转型一定必须是一把手工程，老板全心投入，同时放权有才华及见识的员工，必要时可从外部引入。政策维度风险-行业玩法改变：最典型的当属淘宝平台了，例如，出台一个更强的打假措施（封店、下架产品）或者完善税收体系，基本上影响千千万万卖家。解决思路：除了敏锐的资讯嗅觉之外，寻求多元化应对策略，持续主动改进产品质量或服务。供应维度风险-库存积压：为了更大的议价空间或者错误的市场容量判断，有时候企业会冒险大量进货，承担库存风险。解决思路：稳扎稳打，不贪大求全。供应维度风险-‘去渠道化’：传统商业环境，客户接受产品是从生产->渠道->运输->零售，而互联网时代，淘宝、京东各种商城等互联网平台已经能够完全有能力去渠道，这个逻辑对广告行业也是一样的。对高度依赖渠道的公司可能是重伤，对渠道商公司可能就直接是生存问题。解决思路：渠道商可以改变自己在产业链的位置着手，或者直接利用互联网思维自我变革，这方面的研究也比较多了，看官可自行google，在此不展开细谈。市场维度风险-跨界竞争：最典型的当属移动互联网对各界的入侵，例如，硬件免费服务收费，又例如，改变手机的通话工具属性，然后诺基亚反应变慢。通讯行业、银行、金融，慢慢越来越多行业将被改变（btw，对吾等大众，这些跨界竞争都是好事，享受更优质的产品更高的性价比）。解决思路： 利用自己原行业的渠道、资源、行业认识的优势，主动改进服务质量，另外，与跨界竞争者主动合作也不失为一种思路，当然合作的谈判（时间及人力）成本非常高，但也是值得的。市场维度风险-同行强敌：‘更新型的生产工具，更强的资金优势、渠道优势、服务优势’的竞争对手突然闯入视野。这种危机已经算是最常见的危机了。解决思路： 这个问题的业界研究算是最多的了，google一下‘建立可持续的竞争优势’，应当能找到不少体系化的解决方案，此处不展开讨论。资金链维度风险-盲目扩张：宏观上公司扩展新业务或者微观上某个主营业务需要新增人手，没有考虑清楚市场容量、工作饱和度、团队管理等问题，就盲目扩张，最后导致人手冗余，产品/服务质量等问题，严重制约公司发展（典型案例有：凡客、拉手网的大规模扩张）。解决思路：十二字诀（笔者编造利于理解记忆，非正规术语）：‘先行探索，确定效果，招人上手。’资金链维度风险-现金流失控：中小企业，甚至大型企业最终因现金流断裂造成的破产不在少数。解决思路:避免承担超过公司生产能力的客户订单，原材料费用在商谈时尽量能延，对客户尽量争取先款后货，大型生成设备固定资产等尽量租用（例如信息系统采用saas），与靠谱的金融机构保持紧密关系。另，笔者之前在《商业商业评论》上看过：关于“如何通过七个小问题简易评估：你的公司是否已面临风险。” 有一定的借鉴意义，在此分享如下（仅供参考）：问问你自己，你的企业是否存在以下情况：•   我不会购买自己公司的产品或服务。•   投入没有减少，甚至在增加，但利润或回报率却没有提高。•   消费者发现更加便宜简易的解决方案，这些方案对他们已经“足够好了”。•   在预料之外的地方出现了竞争。•   对于我们的产品，消费者已不再感到兴奋。•   对于希望雇佣的人，公司已经不再是他们心中最佳的工作场所。•   一些最优秀的人才正在离开公司。最后，笔者见识有限，欢迎大牛们私信补充观点，笔者将吸收价值观点更新，并注明提出者。（欢迎转载，注明出处：作为公司的 CEO 或者管理层，如何对抗自己对所在行业和所处环境认知容易落后的风险？ - 李少加的回答，谢谢）对个人如何加速成长，规避弯路，突破职场瓶颈，也可关注本人的公众号：少加点班有问题直接询问，必回。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


知行合一，多读书多外联。还能怎么样？


-------------------------answer 3 via  -------------------------


从老板角度来看，很easy。外聘的ceo、管理层的话，靠运气、跳槽和多读书。从老板的角度来看，总体原则就是风险转移。常用的做法是：通过把经营管理进行流程化、量化，让老板可以从杂乱的经营中抽身。给出较高的福利待遇，留住核心员工；疏通晋升渠道，给基层希望。届时，绝大部分的行业兴衰风险将转移到全体员工身上；唯独老板投入的精力少，所受影响不大。老板有时间发展其他高成长的业务，从而规避原有行业的落后认知风险。老板如果只会和一群员工死扛，那这公司，很大概率，离倒闭也不远咯。完。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谢邀。首先要说明一下，作为一个创业只有几个月的创业者，我目前还没有能力简洁又准确地回答这个问题。答案更多的是最近阅读和思考的一个阶段性总结吧。分享一下也好，像 Facebook 提倡的，done is better than perfect.在讨论如何对抗认知落后的风险之前，先说说为什么要对抗这种风险。商业的本质之一是「不确定性」。对于一家公司的 CEO 或者核心团队，如何对抗这种不确定性几乎是最重要的命题。Nassim Nicholas Taleb 那本集自己思想大成的《反脆弱》把这件事讲得很通透。某种程度上，任何企业的领头人都希望拥有某种「掌控感」，他们希望做生意就像写一段代码一样，只要输入条件ABC，那就一定会抵达结果D。这样他们就更能有带领企业走向成功的信心。虽然这在现实生活中是几乎不可能的。如何对抗不确定性？在商业这个语境下，我们的不安全感往往来自于对无法收集足够多的信息以支持我们做出正确决策的恐惧。于是为了达到这一点，人类毕生都在学习两样东西：1. 不变的信息2.  正在发生的信息（需要说明一下，这里的「信息」只是一种代称。它可以是信息、现象、知识、技能、观点、理论、逻辑、思维框架，知识结构 ...等等等等。同样，这里的「不变」也不是绝对的。在量级足够大的宏观/微观尺度上，所有理论都有可能变化。当然这不在我们的讨论范畴。） 关于1，「不变」意味着一种「普适性」。即它的成立性不根据客观条件、时间、语境不同而变化。换句话说，它们接近了朴素真理。这些近似于「真理」的理论们，在历史上的不同阶段被不同人从不同角度有所阐释。比如：芒格对于人类心理/人性的研究；Elon Musk, Peter Thiel 常挂在嘴边的「第一性原理」（first principles）；老子被传阅了千年的《道德经》；日本的禅道；......所以你可以看到，很多优秀的企业家后来思维方式都接近了哲学家。这就是因为哲学处在了逻辑链的最顶端，所以它是变化最小的。面对不确定的人生，我们都需要一点掌控感。对于「不变」这件事，我很喜欢刘慈欣大刘的一篇中篇科幻小说《镜子》的比喻 。文章被很有特色地包裹在一个反腐的题材里，讲的是，人类有一天发明了超级计算机，可以在基本粒子尺度模拟整个宇宙。于是，只要输入和我们这个宇宙相同的基本参数：真空光速、万有引力常数、电子电量、普朗克常数、一加一等于几...之后，整个宇宙在大爆炸的初始状态就确定了。于是，由于「因果链」的作用，这个宇宙之后发生的事就全部可预测了。所以后来人类的结局是...就不剧透了。对于商业而言，我们很多时候也希望能找到一些不变的「常数」，当我们输入这些常数之后，之后的运行结果就可预测了。这就是为什么人们总爱看人生鸡汤，因为那些脱离了具体语境的「箴言」似的潜台词就是：你做到了如此这些，就会（像说这句话的人一样）取得相似的结果。第2点则更好理解。如果「不变」的东西是「本质」，那么「正在发生的信息」可以简单归纳为「现象」。人的学习方式基本是从现象沉淀到本质， 所以我们每天都要摄取最新的「现象」，以便把他们纳入我们现有的思维框架里——于是我们每天看行业新闻、读商业报道、刷微信朋友圈......在洞察本质之前，保持对前沿信息的摄入也是 重要的（尽管有时候我们的筛选能力比较差）。 至此如果总结一下，这个问题的答案就是：通过对「不变」的信息和「正在发生」的信息的持续摄取，构建自己的知识结构、逻辑框架和认知体系，以对抗商业的「不确定性」和提高企业的「反脆弱性」。至于切入的方法，可以有很多种。你可以像芒格那样跨学科跨领域地吸取知识，通过提炼其中最基本的模型来建构自己的理论体系；也可以像很多创业者那样，不断地使自己投身于具体的事务中，在亲身观察和实践中完善理论工具；还可以先深入地成为一个领域的专家，然后再横向地扩展自己思维的疆域；又或者你可以像学哲学出身的 Peter Thiel 那样，从一开始就从最基本的原则与理论入手来给自己的大脑「编程」。 但是....嗯，永远都有个「但是」。前一阵正好重读芒格那篇著名的1995年在哈佛法学院的演讲《论人类误判心理》（Psychology of Human Misjudgment），里面的第15条是这么写的【1】：（人类容易拥有 一个心理偏见 ）就是「喜好扭曲」——包括格外喜欢自己、自己这类人、自己的知识架构，以及非常容易被自己喜欢的人误导的倾向。以及另一方面的，「厌恶扭曲」——即不愿意从不喜欢的人那里学习的一种倾向。　芒格还论述过一个经典的「拿锤综合症」（man-with-a-hammer syndrome）：当你手里有一把锤子的时候，看什么都像钉子——即越来越信任自己的 体系，并倾向于用其解释与计算所有的事。如果把上面两个现象结合起来看，就会得出这么一个令人悲伤的结论——随着你不断努力建构自己的逻辑框架和认知体系，你也会越来越倾向于相信这个体系的力量，并越来越信赖它解决问题的能力。然而在建构的过程中，先前摄入的知识会影响后续摄入知识的选择，于是久而久之，人们就会受困于自己的思维方式无法自拔了。这简直是学习的诅咒。一旦你开始学习，这个诅咒就是很难避免的。关于「拿锤综合症」，同样注重逻辑的知乎的 CEO 周源在前一阵接受采访时候提到过这么一件小事，是在说到知乎要不要上线一个功能时讲到的【2】：...后来我们就鼓捣完了上线了，上线之后发现什么影响都没有。用户大部分都不用这功能。所以，这个事情是没有办法推导的。就是你有太多怀疑的时候，就天天把自己缩在一起，想这个问题的逻辑是什么，一定要想出一个逻辑的闭环，然后说服自己，再说服别人「我这个逻辑通透吧」，大家逻辑碰逻辑。但是其实，创业公司，尤其是互联网创业公司（我们不说互联网金融创业公司），它最大的优势不在于你想，而在于你试试看。如果你有能力快速做测试，你就有能力快速地 Say No，你就会越来越自信。最起码找到了一堆 Say No 的东西。就是这些东西咱们都别做。我觉得这是最重要的。（其实我很好奇王兴怎么看待过于重视逻辑和方法论的危害这件事。）所以，上面给出的答案还不完美。应该再加上一句，想要对抗认知落后的风险？最重要的就是，找到自己认知的局限性。只有意识到自己知识结构、逻辑框架和认知体系的局限性，承认它们不是万能的，承认他们很多时候不过是一种「更高级的锤子」，才有可能突破自我认知的局限。不过这的确很难。相信我，我所见过的很多优秀企业家，他们都倾向于认为自己的学习方法与信息获取方式是万能的。不过也有一个好消息。如果你看看世俗语境下那些「成功」的创业公司的老板们，很多时候他们并不真的懂那些大道理。天生的杀手本能、恐怖的执行力、加上天时地利与人和，足以成就一个公司了（甚至有时候有点好运气就已经够了）。至于上面洋洋洒洒的种种，只不过是追求真理过程中的必经之路罢了。注【1】：原文 "Bias from liking distortion, including the tendency to especially like oneself, one’s own kind and one’s own idea structures, and the tendency to be especially susceptible to being misled by someone liked. Disliking distortion, bias from that, the reciprocal of liking distortion and the tendency not to learn appropriately from someone disliked."注【2】：创始人周源说，知乎的 2015 以及它的未来是什么


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这个问题逻辑很不严谨，  为什么管理层会容易对行业认知落后？ 这个证据哪来的？ 有数据表示吗？如果是说某些CEO或高层在外人看来决策上显示出某种成都的知识匮乏的话，  那这个原因可能不是这个人的问题，而是整个公司的结构、系统、文化的问题。 比如全公司都在瞎忙， 管理层没有时间去研究和调查，或者公司制度过于死板，不鼓励创新，于是大家都在做一天和尚撞一天钟。 我也见过少量公司是这样的。还有一种情况就是管理层本来就对这个行业不是很了解，由于有一些相关的经验就被跨界拉来， 比如一个做零售的市场总监被招进了一个技术公司带市场团队，当然会有这样的危机意识， 这个情况好办，自己花时间补课就行了。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


基本上，面对内耗，我会问☞你想赚钱吗？


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我的妈呀，认知落后还当CEO啊，你带的是个团队吗？顶多是团伙吧@翟鸿燊


-------------------------answer 8 via  -------------------------


领袖的职责，找到方向并设立愿景，激励团队达成目标。做高管，要广阔的视野和精准的定位，并拥有足够的影响力引领、激发队伍。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


实话说，这个邀请对我难度实在挺高。。。。因为毕竟我在公司呆的时间并不十分长，自己也没当过CEO，很难感同身受。不过，好在看过不少企业，所以，试答，不对轻喷。那句话怎么说的？只缘生在此山中。没有任何一个CEO希望自己落后于时代，而且，在我接触过的CEO中，没有一个是懒汉，也没有一个是无能之辈。但之所以很多CEO出现了这样那样的问题，我认为主要有3个原因：1、知识结构部分CEO或许由于年龄原因，或学习经历的原因，知识结构严重老化。鉴于其曾经靠既有的经验、技能、判断获得过成功，接受新事物的进度会偏慢。2、屁股原因屁股决定脑袋。并不是CEO这个位置本身存在什么天然的盲点。而是某些人一旦坐上这个位置后就变得刚愎自用，即便做出错误判断也不太愿意改正。造成这种情况的原因很多，有些人担心自己权威受损，有些人担心一旦认错或示弱则位置不保，有些人则像鸵鸟一样相信自己永远对、别人永远错。3、性格原因我们说，执着是件好事，自信也是件好事，但是有些人执着在错误道路上越走越远就那啥了。好吧，举点例子更好：1对应我中华大地上所有30年前是万元户，现在依旧万元户的老板们。2对应某些让自己公司披星戴帽的国企领导3对应。。。。好像一时说不出来，你说凡客吧，人家正在改；你说微软吧，盗版都可以免费升级了，今天360才弹出窗口；连中国足球都改革了！所以，自己脑补吧。如何应对？1、引进合伙人这里首先假设你是一个作为老板的CEO。一个好的合伙人就算为了自己的利益，也会给你提出很多有效的建议。2、引进顾问隆重推出不给你打官司的律师和不给你算账的财务顾问。3、和合作公司或友好公司交流多和其他老板喝茶或喝酒会听到一些肺腑之言。4、倾听下员工意见略（原谅我无法展开了）最后，还有个根本的解决办法。让我们应用已故人士的名言，stay hungry,stay foolish.好吧，这句话等于没说。
