


作为一名金融学的研究生，如果从零基础开始学量化投资，需要学哪些东西，做哪些东西？ - 量化交易 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/21857143 ----------------------





--------------------Detail----------------------

金融学的研究生，编程基础比较差，各种统计软件也一般，求问专业人士如果想进入量化投资领域，需要做哪些准备工作，有什么书推荐，学哪些知识

-------------------------answer 0 via  -------------------------


（2016/02/12 更新）随着这回答的点赞数字增多，陆陆续续收到各位的私信。问题大概都是： “我有XXX经历，进入量化这一行行不行？”——老实说，这样的问题很难回答。各人的经历不一样，我的经历也只能作为参考。况且我也并不认为自己有何厉害之处，我区区一个土鳖金融工程硕士，何德何能？其次，仅仅是”量化“二字，包含的东西实在是太多了：期权定价波动率研究对冲交易择时研究选股策略市场中性风险管理资产组合头寸管理业绩归因统计套利……随便挑一个方向都足够玩一辈子了。所以，在问”我干量化行不行”之前，先搞清楚自己到底想做的是哪一个方面。我自己挑的是期权研究，原因有二：第一：金融衍生品在中国一定是要大发展的，我只是顺流而上。第二：这也是最重要的原因——我觉得期权好玩。以上。=============看这铜锣湾璀璨 / 每天依然如常出发===============（2016/01/31 更新）好久没有这么多赞了…… -_-0看了下评论，都在问 “我有XXX经历，进入量化这一行行不行？”老实说，各人有各人经历，我又不是人生导师，诸位行不行，我没试过，不知道……不过可以给各位一个参照系。我自己这三年的实习路径大概如下：某中型期货公司研究部量化岗 → 某一线券商股票销售交易部量化岗 → 某中型券商风控部（偏IT） → 某一线公募基金指数量化部 → 某一线期货公司研究部期权组（目前）。然后，这是我之前回答的问题，各位可以去看看自己能答得上多少，回答完，估计心里也就有个谱了。国内券商私募量化研究笔试题目有哪些内容？会考哪些知识点？ - 冼尼玛 San LeiMa 的回答以上。=================天堂鸟兽飞 / 街头群魔舞===================（写于2016/01/25）正好本屌之前在人大经济论坛写了一篇关于自己入门Quant的文章，放在这里供题主参考：http://bbs.pinggu.org/thread-3827877-1-1.html算了我还是贴出来吧：明天，就是我在某一线券商实习的Last Day了。最终是因为非名校的原因没法拿到offer，不过回想从前的自己，哪敢妄想到大券商总部实习呢？自考研前立志要走量化之路，就一直没有停歇过。曾经好几次想过，自己到底是否适合做Quant，也曾经多次想过放弃。现在回过头看，发现自己有做得出色的地方，同时也感叹时光飞逝，作为一只量化金融狗要学的东西实在太多。现在终于稍微静下来了，趁有时间，抽空把自己这几年来的学习与实习经历写在这里，算是回顾一下自己的经历、给后来人一点启发（如果有的话）、顺便告诉有志于Quant的各位：你不是一个人在战斗。在动笔之前，想过这篇东西到底是要发在求职区还是发在金融数学区。忽然回想起当初量化投资版刚成立的时候自己还是什么都不懂，很多珍贵的资料都是从这个板块里找到的，现在还留着，上面都是笔记。所以想着，还是这个板块最有亲切感。来正题。先自我介绍一下：本科数学专业，硕士211非985在读金融学，专业方向金融工程。本科毕业后在券商营业部待过，有一年证券从业经验。先后在某中型期货公司研究部、某一线券商机构销售部实习，做的都是量化相关。接下来有可能到某中型券商做风控。（正准备与分管领导的面试，因此帖出此文，攒攒人品。）================华丽的分割线=================（一）简介篇数量金融，或者叫金融工程，目前在国内主要有三大发展方向：交易策略研究、衍生品定价、风险管理。交易策略研究包括选股，择时，套利。选股以α与β策略为主，择时方面，目前国内流行机器学习的手段进行择时建模，诸如SVM、神经网络等，目前该工作多见于券商与期货公司的研究部（金融工程组）、自营部（量化交易）、资产管理部等。有关交易策略研究，可以多看看券商的金工专题研报，某些大券商的金工专题研报还是很有含金量的，具体可以参考新财富金工组的排名。衍生品定价，指的是场外（内）期权的定价以及套利，多见于券商的柜台市场部（OTC产品）、资产管理部，某些一线券商的机构销售部也配有交易组，负责场外期权的定价。衍生品定价大多数被海归名校生占领。没办法，国外的期权理论较为成熟，这是不可避免的。而且个人认为，如果希望做衍生品定价的话，最好刷一个phd的学位……风险管理，多数是围绕对冲做文章，通常需要较好的资产组合管理知识以及衍生品对冲的知识，delta hedge, gamma hedge等自然必不可少。多见于券商的风控部门。（二）学习篇鄙人认为，作为一名合格的Quant，数学、编程、金工三者缺一不可。数学是思想，金融是原理，编程是手段，三者合一，是谓金融工程。下面简单列举一下鄙人曾经读过、正在读和还没读完的书籍，供各位参考。鄙人的书单如下：数学：很多初入Quant门的同学不太清楚数学在Quant中的用处，其实，Quant有分两大门派：P Quant与Q Quant，P Quant是基于风险中性世界下的Quant，这里用得比较多的是随机过程、随机微积分。随机过程和随机微积分需要比较好的高等概率论的知识，而高等概率论是基于测度论的，学习测度论，最好又要有实分析的基础。所以……数学很重要。关于P quant 与 Q quant的详细解释，知乎上面有详细的解答，各位可以自行查找。世界图书出版社出版社：四本分析教程：Stein的傅立叶分析、复分析、实分析、泛函分析，绝对是经典，鄙人正在看第一本。钟开莱的《初等概率论》是比较基础的概率论，里面不涉及测度论的东西，适合初学者。当然少不了大名鼎鼎的Steven Shreve的Stochastic Calculus for finance一二册，平心而论，第二册写得真心不错，前面几章有关高等概率论基础的介绍，连我这种统计学得不好的人都看得很畅快。强烈推荐，目前鄙人第二册看了一半。科尔多森的《随机微分方程》是别人推荐的，准备入手。然后还有大名鼎鼎的Duffie写的《Dynamic Asset Pricing Model》，老实说，我连第一章都看不懂……对Q Quant感兴趣的话，推荐一本《The Element of Statistical Learning》。高教出版社：出版了一套“现代数学丛书”，里面的16、17册，夏道行的实变函数与泛函分析，个人认为是国内教材中写得比较好的，推荐。鄙人看完16。还有胡迪鹤的《高等概率论及其应用》，这本书被广大学子推崇，但是个人感觉难度较大。清华大学出版社：《随机过程基础》，作者Zastawniak，写得比较简单。适合随机过程的入门级读者。鄙人目前正在刷这本。金融：John Hull的圣经，《期权、期货以及其他衍生品》，这个不用多介绍了，Quant人手一本。不过鄙人觉得，这本书适合作为工具书查看，当然初入门的各位还是需要仔细看一下。另一本《Exotic Option》比较全面的介绍了奇异期权的定价，这本书鄙人开了头，正在刷。《An Option Greeks Primer》介绍了希腊字母。投资组合方面首先一定是博迪的《投资学》（虽然厚了点），还有一本较老的书叫《Active Portfolio Management》的，翻译过来好像叫《积极性投资组合管理》，对于投资组合方面的论述较为详尽，适合实务。还有一本，Paul Glasserman的《Monte Carlo Methods in Financial Engineering》，这本书当时鄙人看到第三章就看不下去了，没办法，统计基础太差，正在恶补。编程：很多初学者都会困惑到底该学什么语言，要学到什么程度，要不要深究下去。鄙人觉得，如果你编程很牛，那很好，如果不牛，稍微加强一下就好。作为Quant，个人觉得最重要的还是要有金融学的直觉。当然，不能让编程成为你Quant路上的绊脚石。鄙人认为如果你可以自学C++，那很好。不过鄙人觉得，最后能打动领导的，不会是那些看着就晕的代码，而是你的展示手法，因此，具有强大画图功能的软件就很重要了。比如matlab, R, Python，都不错。鄙人之前一直在用matlab，不过现在开始自学python。原因是因为现在越来越重视产权的情况下，以后能不能搞到matlab的破解版是个未知数。至于教材，本人不是计算机专业的，编程技术实在是渣渣的，不敢有什么推荐。（C++ primer还躺在我的书桌上……惭愧……）给各位一个小建议：各种教材，能看英文原版的，尽量都看英文原版。原因，一是因为国内翻译的水平实在是太烂了，尤其是那个机械XX出版社翻译的金融书籍，个人奉劝最好不要买。二是因为作为一个合格的Quant，业界里最前沿的paper基本都是英文的，看原版教材可以顺便带锻炼一下自己的英语水平。（三）实战篇由于一开始就没打算考博，因此鄙人主要精力集中在找实习上。目前为止做过的工作大致如下：上年7月到某中型期货公司研究部，从事量化研究和股指期货研究相关工作。上年十一月到现在，在某一线券商机构销售交易部实习，也是量化相关研究。接下来将会详细讲讲。期货公司篇：在期货公司的实习主要是负责量化策略的程序编写，一开始的工作是关于国内白糖仿真期权的波动率套利策略。其实就是一个基于volatility mean reversion的策略，给出call 和 put波动率差值的范围，当差值的大小偏离正常区间的时候就构造套利组合，并统计出策略的盈亏情况。当时用的是excel完成这项工作。由于是仿真交易，交易数据噪声非常多，因此跑出来的结果非常差，而且盈亏波动率很大。由于有证券从业经历而且本身有炒股，因此当时股指期货的日评和周评也是由我来负责。由于当时刚好处于牛市的初期，大家对股指的热情还是很高的，每天研究部的人都在讨论策略。我自己也开始试着写一些简单的策略，比如我曾经试过写过一个区间突破的交易策略，用ATR来止盈止损，效果还不错。在这里建议各位初学者可以下载一个名为 交易开拓者 的软件，相信很多人都听过这个软件，是专门用于期货的量化交易策略编写的。推荐的原因是因为该软件的语言（TB语言）比较容易理解，而且它做的策略回测报告非常的详细，可以让初学者对于策略回测有一个直观的理解。当然，金字塔也不错，不过我自己没用过。研究部有很多大牛，国外名校毕业的居多，跟他们一起工作能学到很多东西，尤其是金融实务方面的知识，这是在图书馆里面没法学到的。券商机构销售篇：在期货公司实习了一段时间之后，来到了某一线券商的机构销售部实习。当初我并不认为自己能进来，由于券商总部对于名校学历要求卡得很严，自己又不是985高校。后来却意外地进来了，我想原因可能是因为当时部门招人没有通过HR，不然我可能连简历关都过不了……券商在很多部门都设有量化小组：经纪业务部、自营部、研究部、财富管理、资管，都有，机构销售部的量化主要是针对大客户与券商开展的场外期权业务而设立的，主要目的是做OTC期权的对冲。当时进来的第一个任务是根据研究部的一篇金工研报来编写一个择时策略，由于部门手里有很多期权，当时是每天对冲一次，后来组长希望做一下盘中对冲，因此看看有没有比较好的择时策略适用。后来用的希尔伯特变换，那篇研报现在应该可以百度出来，有兴趣的各位可以自行百度。回测如下图，当时出来后的效果还是不错的。在完成了择时策略编写之后，接下来的工作是写一份关于结构化保本产品的报告。由于当时上证50ETF期权准备推出了，因此部门领导希望可以借资管的通道来发一个保本的产品。目前较为常用的保本策略主要有OBPI、VBPI、CPPI。当时我们挑的是OBPI。组长让我整理一下相关资料并且出一篇报告。OBPI策略报告完成后，接下来的任务是研究欧式期权在提前执行的情况下对于期权卖方delta对冲的对冲成本的影响。由于我们部门手头上很多期权都设置了提前执行的条款，因此组长希望我模拟一下当客户提前执行的情况下对于我们是否有利。一开始我是参考了john hull圣经第十七章（第七版）里面的delta对冲的例子，那个delta对冲的例子写得挺详细的，有兴趣的朋友可以去看看。然后由于是模拟，因此当时用了蒙特卡罗模拟来模拟标的资产的路径。这里不得不提matlab的好处，由于matlab自带有随机数生成的函数，因此假如是做蒙特卡罗模拟的话，用matlab的效率会相对较快，当然这次我做的蒙特卡罗模拟是比较简单，不涉及太多细节性的问题（比如方差缩减技术）。最后一个任务，是关于打新基金的，当时部门准备借资管通道发一个打新基金，组长希望我可以做一个策略，统计一下打新基金的收益率如何。这个难度不大，用excel就可以完成。券商风控篇：在上述券商实习了大半年的时间了，后来组长对我说，由于我的学校原因，留下来的机会不大。后来他把我介绍到某中型券商的风险管理部（在这里我真的很感激我的组长）。现在正准备与部门分管领导的面试，听说这边好像打算安排我做一下场外期权的对冲。希望一切顺顺利利。（四）感悟篇上述所说的，大致就勾画了我读研期间作为一个金工学生所学所做的事。回想过去，所有的事情就像昨天发生的一样。如果真的有什么感想的话，大概应该有如下几条：1、学好数学！学好数学！学好数学！重要的事情说三遍，而且不是高数喔，同济版的那本高数和浙大版的那本概率论，在Quant这个领域就像小学教材般简单。实分析、测度论、随机过程、随机微积分，才是必备的数学基础。2、关于编程，我不太赞成把太多时间浪费在编程上。现在很多公司喜欢招大量的计算机毕业生去做数据挖掘，这样做出来的策略，一来没有理论支撑，很难站得住脚，二来这样做出来的策略生命力通常不会很强。Quant这个东西，我感觉更多的还是讲求intuition，金融学的直觉。所以，数学编程要学好，金融学更要学好。3、金融圈竞争很残酷，很激烈。对于名校学历要求很高，像上述那间一线券商去年已经开始在美国开展校园招聘了，因此，假如想考金融研究生的各位，请尽量都考名校。并不是我看不起非名校，而是现实就是如此。4、已经考上了非211985学校的各位，请你们也不要气馁。金融圈的竞争虽然激烈，但是过硬的素质一定会让你脱颖而出，尤其是在量化这个方面。5、曾经有人问过我为什么要选量化这条路。我想，像我这种没资源没背景的屌丝，赌上潜力走技术路线不就是唯一的选择？既然一无所有，何不放手一搏？假如我再想到什么的话，我会随时上来补充的。也欢迎各位跟帖交流。在Quant的路上，我们都是一路人。冼尼玛  2015.07.31以上。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


你至少需要以下的知识背景和技能：理解金融市场运作的基本规则和事实以及建立基本的金融直觉。比较全面的掌握统计学的方法论、理论和应用，包括统计推断和时间序列分析。熟练地使用一种以上的编程语言和工具，能够做多种规模的数据处理、挖掘、统计分析、可视化。对文献的搜集和吸收能力。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


对于一个还没毕业的学生，说培养金融直觉什么的，未免太虚。怎么培养，炒股吗？实际能上手且有用的，只有两样东西。编程和写报告。不要扯什么高大上的模型，这个市场上，没多少人懂期权定价公式，也没多少人相信期货定价公式可以用来套利（对，就是John Hull的那本书上讲的定价公式）。这东西，也许有学术上的价值。但你做买方，未必赚钱；做卖方，别人又听不懂，也就不会信。那么，你怎么赚钱呢？想要做出实际的东西，就是编程和写报告。编程，你自己可以做个小项目，无论什么。哪怕用最简单的价差回归“统计套利”，你能把市场上所有的期货品种都跑一遍，而且尽量保证准确性，不要出错。那也相当不错了。不要小瞧这个事情。实际操作起来，细节问题很多。比如换月移仓，怎么处理？这种问题，都是需要人去解决的，所谓的dirty work...有了结果，你能再写出一份漂亮的报告。至少让别人相信你是认真做这个项目，结果是可信的。哪怕不能赚钱，那也至少告诉别人这个不能赚钱。这也是你的价值。以上。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我是金融研究生，研究生期间自学了两年多，简单聊一下我的过程。首先放第一位的，是非常非常强烈的兴趣，要知道接下来所要面对的是枯燥冗长的数学，而学习的反馈是很重要的，但是量化所要学习的内容非常多且难，同时你又不知道这些东西未来到底有没有用。以下：需要先说明，如果是纯金融经济背景（我本科读的经济），学习强度会非常大（我两年来每天平均自学时间8-9小时），同时自学能力是必备条件，学习效率、注意力、意志力等方面也需要有一定心理准备，毕竟不是数学计算机背景，要出来跟各路理工科背景同学争取同样的岗位，不能比人家差太多（即便如此最后出来找工作还是有可能会受到歧视）。下面就说一下需要补充哪些知识吧。排第一位的个人感觉是统计学，因为这个离金融最近，平时会做做计量模型之类，所以要把这个方面的知识补全（注意是补全不是只知道一两个），我从概率论（统计基础）开始看，非参数统计到各路大神的计量经济学大部头，然后到后面贝叶斯估计、机器学习什么都看过至少一遍（有些内容比较艰涩需要多看几遍），现在基本上绝大多数的计量模型和统计概念都还算熟悉，新的模型学习起来也不吃力。之后看个人情况，数学或者计算机。我是从计算机开始的，最开始Excel VBA然后matlab，r、python，有精力可以从C/C++开始，貌似更受欢迎（当时不懂，因为Excel用的多就从VBA开始了），计算机语言其实差距不大，关键是熟悉语法然后开始编程。尽量不要用计量软件或者调用封装好的包，很多大公司算法都是自己编写的，所以这个需要训练，毕竟咱们非计算机出身，我两年多大概（粗略估计）写过3-4w行代码，试过很多策略、算法、指数，自己实现过金融物理学方向、互联网大数据方面、数据与文本分析、SVM、神经网络、贝叶斯、多因子、统计套利、行业轮动等多种算法，到后来自己毕业论文用一种非常新的计量模型都可以直接自己码出来。这个建议就是坚持尝试，不要怕错，反正代码这个事情熟能生巧，不行就边百度边写。我最后阶段因为在一些机器学习/统计学习方面遇到了障碍，又从头把线性代数、微积分、微分方程看了一遍，不过不得不承认这些方面确实缺乏长期系统的学习，虽然学起来不是特别吃力但应用方面缺乏经验，这成为了一块短板。量化投资对于数学物理计算机的同学们来说，是找金融行业拿自己所学的知识练练手，而我们金融专业的出发点应该是利用数学物理计算机的一些特点帮助我们更好的进行金融思考。所以在这个过程中首先学好金融知识，然后深入思考，觉得缺什么就学什么，在解决问题的过程中自然而然学会一些所学知识。相较于理工科，我们的劣势是数学技能的欠缺，所以一定需要在金融思维上占据一定的优势。希望有所帮助。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


做量化根本用不了多少金融知识，你还不如去投行拉皮条，路子宽的多。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


上边也有同志提到了，编程+写报告。至于编程的话，我建议报个班，少走很多弯路，上手很快。学费你写一个策略就回来了，拿钱买时间也不失为一个好办法。给你推荐这个，我学过，很靠谱。我也不是打广告，就是看着你和我一样，学金融入量化的坑，编程能把人吓死。我一开始也是自己摸索的，半年没多大起色。我随手在我学习群里粘贴的，你要是觉得我是打广告的，私我，我立马删。上边也有同志提到了，编程+写报告。至于编程的话，我建议报个班，少走很多弯路，上手很快。学费你写一个策略就回来了，拿钱买时间也不失为一个好办法。给你推荐这个，我学过，很靠谱。我也不是打广告，就是看着你和我一样，学金融入量化的坑，编程能把人吓死。我一开始也是自己摸索的，半年没多大起色。我随手在我学习群里粘贴的，你要是觉得我是打广告的，私我，我立马删。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


干嘛做量化？写完算法累成狗，出门还被banker戏。套利对冲实不易，一不留神工作丢。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


常用编程语言和统计软件至少要精通一门（C++，Matlab，Python等），统计学知识，数据挖掘，海量数据处理等方面都是需要掌握的。希望有所帮助


-------------------------answer 8 via  -------------------------


投资是艺术，具体的操作不是你几个模型可以解决的问题，如果你学这些为了赚大钱，劝你死了这条心混口饭吃可以，再说白了是打个高级工。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


找到自己的盈利模式
