


你为什么放弃 iOS/Android，转而使用其他系统的手机？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26923121 ----------------------





--------------------Detail----------------------

iOS转Android或WP、Android转iOS等。不喷不黑，想讨论下目前多平台大生态的环境下，什么原因能驱动你放弃一个平台？题主从iOS转Android是因为审美疲劳，后来使用了某国产旗舰机以后觉得Android还是系统比较混乱，比如系统自带应用有未读信息通知小红点，而第三方应用就没有；应用程序乱七八糟的权限让人有点头疼；相机达不到自己要求，所以又回到iOS这边了。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


如果我有一天从Android转投iOS了，那一定是因为被BAT为代表的国产巨头的流氓应用逼的你一个购物应用常驻后台干嘛？你一个输入法要那么多权限干嘛？你一个聊天应用集成那么多功能干嘛？干嘛我启动单个应用你居然敢把全系列都启动唤醒了？系统不自带启动管理和权限管理最终只会沦为流氓的乐园系统应该自带的这些功能干嘛我还要找多一个应用常驻后台来实现？


-------------------------answer 1 via  -------------------------


1,不是每个人都知道手机卡是因为国产流氓app造成的.你给他们讲什么权限,自启他们根本听不懂.2,不是每个人都知道360手机助手之类的东西只能拖慢你的手机.其实何止是手机,同事叫我去帮忙修电脑我每次都要卸载掉他们两三个“电脑管家”和各种花里胡哨的浏览器.3,很多安卓用户根本不知道什么是google play.不知道推送是什么机制.4,很多人根本不知道大陆有“中国防火墙”这个东西.在这样一个大环境下,跟大众讲用安卓体验比ios好的,真心不敢苟同.大多数人用安卓机就是两个原因1,价格相对便宜.2,屏大.利益相关,软件工程专业,学java的,android软件开发爱好者,iphone5s用户,准备买z3.


-------------------------answer 2 via  -------------------------


一直用安卓换了三台安卓机了从三星的老古董i5700到i9070然后换了国产的荣耀3c在很早的时代android 2.1-2.3的时代，我在用i5700，140MRAM，还能切水果，玩玩愤怒的小鸟，刷微博。现在这部手机给我妈了，基本上只装了输入法和浏览器和自带应用，不敢装任何其他应用，装了直接卡到死机，刷的第三方rom，CM7。第二部手机是 625M的ram，双核1G，还算当时的中端机器，刚开始还是挺好用的，后来也已经卡到不行了，CM11的系统，也就能刷刷微博和微信，多开几个程序都没法用所以换了2Gram的华为3c，穷人，买不起旗舰机，主要是满足我的使用。总结一下，主要还是养成良好的使用习惯1 应用商店。目前我是主要用google play。华为商店用来更新华为的系统应用，关掉通知更新。不安装任何其他的第三方app商店。蛋疼的是google play需要翻墙，国内开发的应用更新比较慢，但是优质应用还是很多的。感谢华为没有完全封掉google play。2 设置里关掉“未知来源”安装。这样即使不小心点了什么下载链接，也不会安到手机上。如果需要扫码安装或者手动安装，可以开启一会，完了再关3 应用权限管理华为自带应用权限管理（主流的rom目前都有）个人是基本上关掉应用必需的权限以外的所有权限比如 支付宝，留下网络连接，其他的改成通知，禁掉电话，短信权限。微信，可以留下，录音，网络，联系人 禁掉短信和电话，其他的通知。google play的应用都比较良心，没什么权限，如果发现权限太多，可以考虑卸载了。4 手机不root，不安装XXXX卫士和XXX管家去广告是完全没必要的，开发者也要靠广告赚钱，恶意弹窗的app可以直接禁掉弹窗。清理垃圾基本也没必要，关后台rom都自带的流量监测也都android也都集成了，所以找一个常驻内存却什么都不敢的管家不是浪费空间，浪费电吗个人手机是华为，国产rom确实有很多针对“国情”的优化对于三星等国外厂商，没有权限管理之类的东西，还是root了刷CM或者miui会好一些，三星用了两部，实在是无爱。如果在保修期内，就只能少装一些不好的软件了。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


以前用塞班，用着用着转安卓了，因为看起来更人性化些，可玩性更高一些；中间还穿插着使用了黑莓和web OS，但都有各种蛋疼及不合意的地方，只作为备机使用； 然后由安卓转windows phone，最开始是因为手上的安卓机各种后台自启，耗电什么的太厉害，于是买了一部lumia的低端机做备机。买之前对wp系统的印象是这个系统反人类，各种蛋疼。但真正用在手上后，发现wp很合我胃口，流畅，富有设计感的界面，应用也没传说中的少，而且明明电池容量比我的安卓机还小，续航能力却明显优于后者。于是后面再买了一部lumia1020来当主力机。最近又买了部nubia z7 mini来作备机，毕竟wp还是一个小众系统，反正我习惯当双枪党了。说起来，转平台的原因就是：这个平台的手机有合乎自己心意的东西，例如流畅，例如好用。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


每次因为腻了ios 然后买了新款安卓 最后都因为不会用。用回ios。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我是被安卓上的垃圾应用逼到了iOS的.垃圾应用就是楼上说的BAT,感觉腾讯好一些.阿里巴巴的淘宝客户端要了一大堆的权限,一大串,还总是赖在后台运行.iOS上有后台刷新这个功能,阿里旺旺这个聊天应用不后台刷新,反而淘宝这个购物应用要后台刷新,索性禁止了.iOS上百度贴吧和新浪微博客户端仍然天天推送垃圾信息,但是iOS可以直接禁止它推送,真爽,清清爽爽.


-------------------------answer 6 via  -------------------------


评论里吐槽索尼 UI 的我全删了，没有让人信服的理由就别撂下一个字“烂”就完事了。这里引用 @梁浩 的一个答案，原文：有综合实力超过了 iPhone 的 Android 手机吗？ - 梁浩的回答BTW…说XPERIA系统烂的能不能说说理由？究竟烂在哪里？你们用过吗？在这里就抛下一句系统烂，XPERIA的UI华丽美观，一些细节又非常赞（例如删除桌面图标时的垃圾桶盖子合上的细节配上震动反馈），整体逻辑是基本参照原生Android的，没有各种奇葩的问题（例如MIUI那样），在你们眼中就是一个字"烂"？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝人在墙外，所以 iOS 和 Android 是平起平坐，正规竞争。Android 上除了 Google Play 其它都是耍流氓。讨论流畅度可以走开了，或者说应该是思考一下 iOS 的流畅度了，用过同学的 iPhone 6 Plus 小卡小顿到8.1.1还有。之前写过一个答案：“在［等待 iPhone 6 Plus］、［购买 Nexus 6］和［购买 Xperia Z3］三个选项里，我最终决定把主力机从 iPhone 5 变更为 Xperia Z3，原因如下：iPhone 6 Plus 的港行大面积铺货遥遥无期，没有耐心再等了（Yosemite 宣传的 Continuity 实在是bug太多经常无故失效我实在是有点遏制不住自己的愤怒了）。Nexus 6 的屏幕和续航表现不尽如人意。索尼大法好！其实下定决心彻底更换平台的原因还有一个，就是 Android Lollipop 实在是非常 impressive，让我对 Android 平台的期望值提高到了一个新的高度。而与 iOS 生态上的差距也越来越小，加上 Google 加速封闭现有生态圈，Material Design 对应用设计的规范化，基于如上原因，我决定将主力机换成 Xperia Z3。”我对 Android 应用生态的总结是：你拿两个平台的优秀应用对比（举例：Android 上的 Fenix，iOS 上的 Tweetbot），大家各有千秋，Android 成熟的分享机制加分不少，iOS 上部分应用配合 Touch ID 使用也很舒畅；你拿两个平台的劣质应用（BAT系以及所有连 Android Design 都不符合的应用）对比，iOS 得益于其生态封闭以及严格的权限控制，秒杀 Android。我在 Android 上装的国产应用只有 QQ 国际版＋空间＋微信），其它比如淘宝贴吧我根本不敢装。但是，iOS 第三方质量比 Android 好太多这点是绝对绝对不成立的，不要呆在墙内坐井观天，中华人民共和国大型开发者出产的 App 不能代表 Google Play 的应用质量！你没挖掘过 Google Play 就不要乱放厥词，不要老拿2011年的眼光去看待 Android 生态！如果 Android 生态真有这么不堪它能存活到今天？Google Play 的付费体验真的非常好，还可以绑 Paypal，最关键的是有非常便捷的 refund 系统，比 App Store 强太多。iOS 真的像这么多人说的一样省心吗？为了体验 Continuity 和 Handoff 的相关功能我重启了无数次 iPhone 和 Mac，注销登录了无数次 iCloud 账户；为了确保升级 iOS 后耗电不会受影响，我很少 OTA 升级，重刷固件的次数我自己都数不清了。我真不知道你们是怎么定义省心的，我对省心的理解是：你按自己的意志折腾一次后，你的手机将是最懂你习惯的个人设备。苹果一直想达成这样的目标，所以推出了 Continuity，但很遗憾，理想很丰满，现实很骨感。反观 Android，让人抓狂的大 bug 几乎没有（参考 iOS 8.0.1时各种蓝屏以及指纹解锁失效）。我宁愿苹果慢慢来，put the effort in，不要老让消费者去“参与 Beta 版测试”。在国内，Android 的综合体验确实是非常差，当然了这不能怪 Google，只能说生在了不该生的地方。在 Google Play 可以正常使用的地方，只要你下对应用，Android 和 iOS 确实是各有千秋，而且我自己认为 Material Design 比 iOS HIG 要 高明 很多。我 非常反对 不分青红皂白就认为 Android 应用就是比 iOS 差，因为这不是事实。最后我想说，苹果真应该好好提高一下 iOS 这个系统 的质量了。每次 WWDC 宣传得神乎其神的东西真到自己手上时总感觉打了好多折扣...


-------------------------answer 7 via  -------------------------


如果1.完整的google服务2.所有应用遵循google design3.原生安卓这三点哪一天在天朝，在世界可以完美实现，android就可以比ios好了，


-------------------------answer 8 via  -------------------------


去年黑莓活动，官网半价弄了台黑莓Z10操作体验真的很优雅……唯一的问题是，虽然可以装安卓市场，但是不能登录谷歌账号，然后我是手机阅读爱好者，重度依赖Moon+read，因为已经在谷歌市场购入了收费版本，我又不想用破解版，于是邮件联系软件作者，试着让他发一个APK文件给我，我甚至愿意再付费一次，但是作者没有同意，于是作罢。然后我又用回了安卓系统。BB10系统很棒，邮件体验很舒服，不过常用软件严重缺乏，微信版本之古老令人发指。。。最后Z10被我送给喜欢它的同事了


-------------------------answer 9 via  -------------------------


用不惯iTunes和ZUNE。然后手头的900还被巨硬坑得不轻。
