


你所见过最牛的盈利系统有哪些？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/35727570 ----------------------





--------------------Detail----------------------

例如对冲保值这种模式    打个比方 一部分钱去投机 一部分去投资  稳定盈利

-------------------------answer 0 via  -------------------------


说说我身边的一个骗局。最厉害在于，骗子还不会被抓。首先这伙人会在酒店租个大厅，邀请很多老年人来听养生讲座，时间也定在只有老年人起的了床的4点开始。并许诺来的人每人送一小篮鸡蛋。老人还是喜欢占便宜的，所以第一天就有很多人来，而且真的收到了鸡蛋。讲座内容无非是主持人自幼家贫，无父无母，由一好心人收养，现在做生意发家致富了，就来回馈大家，把自己厂生产的保健品及保健药酒便宜卖给大家，有各种保健……功能。第一天卖的一般都是一百元左右的产品，当然第一天最多只有5％的老人买了他说的产品。结果第二天，鸡蛋照样继续送，每个前一天买了产品的老人都收到一个红包，里面有自己前一天买药酒及保健品的钱。这时候很多老年人心动了，差不多30％老人买了他的产品。这一天主推两三百元的产品。第三天，鸡蛋照送，买了药酒的钱照样通过红包方式还给老人。这时至少七八成的老人都拿了压箱底的钱来买产品了，不管有没有用，反正免费的不要白不要。通常这时候，主办方还会喊警+察或者工*商来一两回，查看一下情况，说你这产品没有问题，活动符合要求，有人报假警之类的话，然后老人们就更加相信了“警*察工#商都说没事，肯定没事”其实警*察和工@商估计都是假冒的。一来二去再过几天，主推上千的产品了，这时老人们已经买疯了，甚至有人借钱来买了。结果有一天，感觉能赚差不多了，第二天就人去楼空了。利益相关:我外婆被骗1万5，奶奶被骗3000。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


大学时老师讲的一个案例，记忆犹新！与朋友们分享。 内容是在河南的某个村子，有个老太太因为非法集资被抓了。她是这么操作的:她家卖鸡蛋发行鸡蛋劵，这个鸡蛋劵的功能就是可以凭此买鸡蛋，但是，用此卷买鸡蛋比别家卖的鸡蛋便宜40%，而且一年后的任何时间都可拿来赎回，赎回前一直有效。只要凭此卷来买来者不拒，童叟无欺。先在本村卖，后来邻村的知道消息了也跑过来买，再后来远近十里八村的都跑来买。目前来看貌似是个赔钱的买卖，但是……老太太用卖鸡蛋劵的钱一部分用来收鸡蛋来保证日常的供应。一部份建了养鸡场。往下就不用说了吧，鸡下蛋，蛋生鸡无穷尽矣……人家一看连养鸡场都有了，更有保障了，老太太的生意就更好了。（这套体系像不像银行？或者更像庞氏骗局？跟现在正火的众筹是不是相似？可是朋友们你要知道老太太没上过学，大字不识，更不知银行为何物！却构建了这样一个平台！牛逼吗？更牛逼的在后边！）然后……树大招风，被人举报了。罪名:非法集资……但是！高潮来了！无法定罪！为什么？因为老太太不识字，所以木有账本！也就是说没有有效的证据！村民也不愿配合。（大家都得好处占便宜，又从没被骗过，谁愿意作证？）那……怎么会？因为……所有的帐目都记在老太太的脑袋里，据说这么多年没有一笔错帐……！最后，老太太被罚没了财产。但老太太不服觉得自己很冤，一直唠叨我没给政府添麻烦，没坑过谁，没骗过谁。只要拿劵来的我都说话算数啊咋就犯了法呢……？ 案例到此讲完。说说我的看法:我认为这就是天赋！对商机的把控，对心理的揣摩，对规则的制定，对数字的敏感，对计划的执行。还有着超乎常人的记忆力！即使放在现在也完爆许多号称做着大买卖，读着MBA,上着总裁班的“生意人”。何况这是发生在10几年前的事。大字都不识几个的农村老太太能有这样的头脑！我不得不承认在这个世界上有这样一个群体，他们有着与生俱来的天赋！他们牛逼的不得了！他们以前被人们称为天才，他们现在被众生叫做大神！


-------------------------answer 2 via  -------------------------


生子秘方，生女包退。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我说一个，听来的，真事儿。 A公司帮助去国外读MBA的写申请短文 , (收申请人钱), A公司同时搞一个高级英文写作培训班, (收学生钱),号称提升英文写作，培训班有人指导，培训的一大部分内容就是写这些短文。 然后培训班的作业，精选合成一下给申请MBA的人。 几乎无成本，且两边收钱。恩，过两年，不想干了，隐去申请人名字，出一套MBA申请攻略，最后再卖书赚点剩余价值.


-------------------------answer 4 via  -------------------------


朋友是做贷款服务的。去年结婚，岳父要20万元的彩礼，他一口就答应了，说分期付款吧，岳父也答应了。婚后，第一个月工资都给了岳父，然后是第二个月、第三个月……媳妇不答应了，直接回娘家闹：“你们还想要多少啊？”结果，彩礼全免。（转）


-------------------------answer 5 via  -------------------------


早些年家里做印刷包装的，有一次发现某个冰淇淋要做的包装袋少的可怜，这代表他们生产的产品也很少，想想人家也是大企业，怎么推出个新品只做这么点包装袋，酒桌上问了才知道，他们的策略是把钱投在广告上，铺天盖地的广告赢得知名度，但是几乎不生产，大家买不到，造假的抓住机会就一定会做出仿冒品，而这家企业就去打假，因为自己几乎不生产，市面上找到的都是假的，报警，打官司，或者私了或者等法院判决，可以让造假的赔一大笔钱，从中得利不少。二十年前商家大多没意识到广告的价值，广告费也便宜，能这么玩。我听我爸爸说完这事感觉很猎奇，原来当年钱还能这么赚。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


盈利系统是什么，不太清楚。但若指的是能在交易市场中盈利的奇技淫巧的话。事情太久远了，简单讲一下，如果述说有误请指出。某上市国企协同另两家大企业，一起跟某交易所做对手盘。国企拼命抬高价格，高到不合理。交易所一看，这傻啊，400多的东西已经买到800元了，根本不合理，迟早要跌下去。手上已经很多卖单了，仍然继续加仓。暗中某国企把现货全部买走，提前在产地和农民处预定了所有的现货。交割期临近，交易所一看价格已经上升到近千元。如果价格还不下跌的话，只能去市场买现货按千元价格交割。市场价一般也就400元，利润可观。到了产地一问，发现所有现货都被预定了，竟然再难买入一斤一两。完蛋，这下无法顺利交割的话，到交割日就会被迫平仓。若按现在的近千元价格强平损失会非常巨大。某国企竟设局让交易所都中了招，确实厉害。次日，交易日前。交易所发布公告，因为近期该品种价格波动剧烈，巨额资金交易频繁。将对该品种相关交易进行调查。调查第一天，交易所就去把国企做市场交易的网络断了，电脑搬走，账户冻结。调查时期，产地仍然在不停产出，交易所就慢慢买入。然后拿到市场交割。这一调查就调查了两个月，没有人买，全在卖，价格极速下跌，跌到400以下，300以下。最终只有260多元。好了，调查结束了，没有特别的问题。你们可以继续交易了。要说这样盈利方式是靠的特殊身份的话。其实还有一种没有身份，没有条件的情况。几个小股民自己硬是创造出身份和条件的。待续好吧，看样子故事都喜欢听，怎么赚钱的就没耐（那）心听下去。续着：说来惭愧，当时我们也这么搞过。当时敢死队已经销声匿迹一段时间了，我们又是新团队。跟着山寨了一把。到处加好友，弄了几万个会员。自己制定了一个游戏规则。提前1周公布，我们要准备搞某只票了，让大家把钱准备好。提前2天公布，我们的目标价位，和现在的大概价位。提前1天（收盘后）公布我们要做的哪只票。大家次日开盘都拼命买入。几万人的资金，还有无数的亲戚朋友加起来，力量还是相当强了。虽然我们有目标点位，却在游戏开始之前，明确告诉所有人，先跑不亏，后跑不管。股价很可能可能，根本达不到目标点位。也就是说，这场游戏纯粹是只有开始，没有结束。所有人都明白，大量的散户买入，次日股价是肯定会上涨的。但是散户的力量虽大，却是最不稳定最不团结的关系。1天后，1小时后，甚至1秒钟后。就会有散户开始离场。跑得快就不会亏。跑得慢就会死。这是一场纯粹的赌博，这是一场残酷的跳楼大赛。最终的情况各位身在局外其实也非常清楚了。虽然这是一场残酷的跳楼大赛，但是十分明确了次日会涨的股票，所有人都会按捺不住地参与进去。甚至在高速上涨的时候，不愿意卖票出手。而这场赌博中，每个人的赔率都是1:1（略低于1）。唯有规则之外的人，就是活动的组织者。他们可以提前布局，甚至说，他们卖出前，股票都是不会跌的。因为他们的力量更集中。这就是小散自己制定游戏规则的故事。可惜没搞几次，团队中某人就被zjh联系到了。一天打几次电话。最后放弃了这印钞票的玩法，不鸟鸟之。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


说个我在高中时的空手套白狼的故事吧，绝对真实，可供各位参考。那时，我们学校的元旦晚会前设有学生集市，大家可以自由贩卖各种东西（比如玩具、食品、水果、书籍等等），三个年级共六十多个班每个班都分配到一个摊位。摊位很受欢迎，但是班级内部竞争激烈，我不幸落败。我在没想好自己能卖什么东西的同时，又想在这场盛会捞一笔钱，可是那时我囊中羞涩，一分钱启动资金也没有，又不想问家里要，真正的一无所有，怎么办呢？于是零资源的我就想到一招：卖积分卡。具体措施就是，我招募了班上一好友为助手，成立了“小西商盟”，然后分别游说各个班级的商铺负责人掏50元的加盟费加入商盟。我向他们承诺，集市开始前我会向全校发放积分卡，凡是在加入小西商盟的商铺购物满10元的，即可获得1个积分章，然后攒够12点积分可以在我处兑换奖品一份。届时，我将在集市设立兑奖点。奖品的采购将征询大家意见，与积分章的花费、积分卡的印刷费一同从加盟费中来。“小西商盟积分卡可以促进大家的购物欲。”“在大家卖的东西相近时，比如你卖奶茶他也卖奶茶，可是人家卖的奶茶可以在全校联网积分换奖品，你觉得顾客会买谁的？”“商盟将会提前几天搜集商铺信息，调解出现同质竞争的商铺，保证各位收益最大化。”“如果我做不到我的任何一项承诺，我都将以十倍退换加盟费。”就凭这这四点核心吸（hu）引（you）力，全校有近二分之一的商铺掏钱加入了小西商盟，并签署了双方拟定的合同，在我没有任何实体商品出售的情况下，一举进账一千五百余元。然后，我用这笔钱全数购买了一批广受欢迎的超大袋薯片，并在元旦晚会那天自己于醒目位置自设了一个兑奖点。可以说比较在我的掌握之中，虽然各个店铺生意都不错，可基本上不会有什么人会在高中学校里的集市上花够一百二十元，而且都是全数花在我的下属商铺里。大多数同学都是走走看看随便买买，和好友恋人聊天谈笑，享受一份节日的热闹。下午三点开始的集市，随着七点钟的晚会的开始而结束，四个小时里，一千五百元的奖品中，我总共只送出4包薯片，尚不值60元。我在会后搜集了一些积分卡，大部分同学也就积了一两个点数，但是呢，加盟商对我的账簿并不感兴趣，他们看到了确实有不少人因为点数从竞争对手那里转移，也看到了小山般醒目的各种奖品，他们对我的表现是满意的。晚会结束后，我把未分发的薯片再以略低于市场价的价格（比进货价高）卖给了自己班和隔壁两个班的同学，总共用了两三个星期左右，所有薯片悉数脱手，进账至少两千多。于是，我通过空手套白狼，在没掏一分钱资金的情况下吃了两头，从同学们手上净赚了至少两千块，绝对位居所有商铺收益第一位，他们还都感谢我。最后我和好友开开心心分了钱，给了所有在开始时嘲笑我的同学一耳光，这一招，在学校里算不算有意思的盈利系统？-


-------------------------answer 8 via  -------------------------


成功学培训原先我提过一个问题，讲师说能空手套白狼，有兴趣吐槽的同学戳这里：如何用一只母鸡在最短时间内达到每天产量1000颗鸡蛋？－————————————————更新————————————————————以前在一个奇葩老板的问题里就吐槽过我前东家的企业文化，公司上上下下都推崇成功学，老板大部分时间不是在上课，就是在去上课的路上，一门课程少则一两万，多则18，20万，死抠死抠的一个人，特别愿意砸钱在这上，国内国外说得上名字的讲师他都上过（这句话听着好奇怪。。）。上这种课的企业家很多，一种是去结识人脉去资源互换的，这里就是一个交际圈，借着同学之名老师牵线合作的也不少，如果讲师很出名手头有资源，报名费不管多高都会有人去，在这个流程上已进行了筛选，保证了学员的质量，学员想要合作也比较精准。还有一种就是像我老板这样的，看人讲师赚钱自己也想出来讲，就跟课学，有的拜讲师为师，有的就天天去上课自学。真正去学习提升自己的其实不多。前两年互联网＋很火，什么互联网＋实业，互联网＋金融，讲这些的老师都是从其他老师那边听来的，再学以致用讲给学员们听。如果说讲师真的有干货有经历能帮助企业，那花点钱倒没什么，偏偏大多数讲师都是师从他人，并没有什么实操经验，说起来理论一套一套的，但落地不行。本来学员中做实业的多，有事没事就喊着实业药丸，结果实业老板浮躁得要死，天天钻研如何空手套白狼如何互联网思维如何跨界营销。有个金融讲师以前是开理发店的，现在教人如何空手套白狼，身家上亿哪，一个剪头发的能讲金融授课，可见金融都成什么了。他一年赚上亿是靠加盟的，省级好像是一百万的加盟费，再低的是20万的加盟费，加盟进来干嘛呢？就是老师开课，你介绍进来的人报课有提成，20%还是50%的提成忘了，总之很高，这根本就是传销拉人头吧。。很久前的了，细节方面记不清了。非常不可思议，中国人原来辣么有钱，又辣么想一夜暴富，还辣么好骗！都是企业家加盟的啊！能掏出一百万的人加盟的人，我很想采访下。一般上课地点都是选在五星级酒店会议厅，越高大上越能唬人，会议厅门口租给人家做广告，卖刷卡机呀减肥药呀保健茶呀保健酒呀，五花八门都有，卖这些东西的还都是讲师的学生，不是他的学生有钱也不给租。我前老板上了几个月课，拿毕业证书，嗯，培训机构发的毕业证书，然后就可以讲课了，现在给人讲创富，对，创造财富，如何快速创造财富，讲了好几个月了，居然上百人买他课了，他自己没房没车，员工工资都跌出最低水平线了呢，公司的程序猿给他干了三四年，啥都包一个月才4千工资！！外面人家挖他是出2万的薪水哪，可惜程序猿被洗脑了，一心认为老板能够让他发家致富~~你如果反驳他，他会说这是一份大爱事业，不为钱，只要你们成功就好。然后一堆中年企业家感动得要死，钱真太好骗了。。。（我听过他的课，我有发言权。。）——————————————————————————————————————————（下面这个比较长，是我去过的课堂他们的营销方式，对这方面没兴趣的其实也没必要看，我自己都嫌话多。。。。）我所了解到的讲师分两种，一种有自己的团队，像陈安之、杜云生就是个人品牌，自己做老板。一种是签约培训公司，帮你包装推广卖课提供场地，当然，课讲得不好没有成交率，续签基本没戏了。推广方式跟微商一样，本来他们的课微商买得也不少。1.先注册许多微信号，每个微信号加很多群，进群第一件事加好友，挨个加一遍，以前微信不限好友上限时，他们一个微信号都有一万多好友了。2.群发课程信息，微信群一天发好几遍，套路无非是热销－紧迫感－稀有性。格式一般是：一大推亮瞎人的头衔+XX老师几月几号在哪开课+课程有多赞啊听你马上变首富呀不来你就亏啊+原价9999现在只要998哦+本次课程马上涨价非常限量难得赶紧买啊。一旦有人表示有兴趣了，他们会像复读机一样要你的号码，千方百计让你去上课的，只要去上课了，总有办法让你掏钱买课的。（要号码是因为他们销售提成是看号码的，比方A有意向，在B跟进下报名上课，但没有买课程。后面是C跟进，在C的推销下购买了课程，但这个课程的提成不算C的哦，因为之前B登记过A号码，记录在B的数据库，所以提成是给B的，或者B，C对半分。）上课流程：1.课程内容环环相扣，目的就是让你掏钱。我上过一个讲销售的老师试听课跟2万块的付费课（当然是免费的啦我怎么可能出钱），开场前，会放视频，介绍讲师的成功史，与名人合影，马云王健林王石等知名CEO的合影，讲真！有些中小峰会啊慈善会啊，花点钱弄个高大上的头衔带堆名片混进去，脸皮要厚胆子要大，趁着CEO啊市长啊跟人乐呵的时候过去握个手合个影，人家一没反应过来二出于礼貌也就跟你握了，这时旁边人马上拍下来，放到课堂上标题就是XX老师跟XX名人相谈甚欢，反正就是神化讲师，吹得可以上天了。2.老师正式进入主题前至少会讲半个钟的段子娱乐下氛围，虽然这些段子在我看来已经老得不能再老。课程穿插很多互动，比方“同意这个答案的请举手、觉得老师讲得好的请鼓掌、大家说是不是这样”，学员跟着引导举手，鼓掌，发言，这一切都被场助看在眼里，默默纪录哪个学员最活跃最有成交率的机会，哪个学员会买课不知道，但全程配合并支持老师的人很大几率会买~~3.每一张桌子坐着6～10个学员，匹配一个场助，在课间休息时间，会拿着老师的书籍，光碟等周边挨个推销给学员，不放过任何销售机会~~见过一个壮汉被个小菇凉老树盘根逼着买了书籍，说是任务重，卖不出书会受罚。4‘互动积极的学员是重点关照的对象，老师推课的时候，场助会拿着刷卡机上前游说。考虑？名额有限，现场报名还能获赠巴拉巴拉。考虑？您觉得课讲得不好吗？讲得好你考虑什么。买的这个课时绝版的，老师以后不会再讲的，现在错过以后就没机会来。没钱？你报了这个课不就有钱吗，这个课就是教你致富的，谁谁借钱来上课，现在债不但还清了还买房了，你不相信自己会有钱吗，你可以刷信用卡呀（见过疯狂学员办了三四张信用卡刷了好几万上课）。不管什么说辞，总有一套话术让你“他讲得好有道理，我竟无言以对”，实在顽固的，就请到老师房间去，由老师亲自说服，一般老师上阵大多能成交，更有甚者，会使出收徒弟这一必杀技，再铁石心肠的学员都会心甘情愿掏钱了。5.提问环节比较有趣，老师喜欢举案例，他解决过的案例来回答，不过有次我听到的案例是我很早前在网络上看的，是另一个作者写的，被这位老师拿过来改装下就变成自己的了呵呵哒。有个案例我很有印象，说是有个学员是开水疗的，但生意一直不佳，就问老师有什么方案拯救下，老师说你把你店的菜单拿过来我看下，然后看了不到五分钟就发现问题了，给出了一个方案后，该水疗店一个月内营业额提升了至少30%，想知道是什么方案吗？休息一下，马上回来！被吊着胃口的学员课间也不乱跑，规规矩矩坐着等老师说，然后场助又顺利卖出去不少书籍光碟了。。。后面老师才揭开谜题，给水疗店的方案是［涨价］。98的按摩改成128，198的改成268诸如此类，附赠些小服务或者弄成一个套餐，再把名字改下，这样客人质疑价格，可以说哎呀这是升级版的加入了进口精油巴拉巴拉.....在服务上多些花样，花式踩背呀吞火掏耳呀。我一直觉得这个方案挺扯的，有独到见解的知友欢迎讨论下哈。鼓掌喝彩的学员也真不少，有提出质疑的学员，老师一概回答你这个问题是付费课程的，你要买课才能升级到这个课程。6.最高潮的环节就是请老学员上台分享，哎呦妈呀我这么个理性严肃的人居然听哭了！被个大妈的梦想给听哭了！雾草，至今回想都觉得不可思议，但在当时那个男女老少抱头痛哭的煽情氛围里，么有什么是不可能了。建议写悲情剧本的编剧采访下他们，简直太惨了太励志了，我都想掏钱支持下他们的梦想了。老学员分享套路是：我是个普通人，但我有个不普通的梦想，我不甘心现状想要活出自我，于是我创业了，遇到很多困难即将倒闭欠了一屁股债老公/老婆要离婚，家人不理解啊惨得要死，直到哟天偶然上了老师的课，一经点拨茅塞顿开，哎呀妈呀人生的大灯咣当亮了！找到方向了！原来赚钱如此容易，买海景房了买车了从此登上人生巅峰了，感谢老师，老师就是我的再生父母，没有老师就没有今天的我，大家赶紧报名老师的课程呀，发家致富指日可待了（这不是我编的，真都是这样讲的，有的还激动得跪下来磕头）。人在感性状态下是最好成交的，特别是台上分享的老学员还坐在他们旁边，这么个活生生的案例就在眼前，还有什么理由不买课呢。7.老师每堂课都在卖课，卖他其他课程的课，十句话里有八句让你买课，如果质疑他推销痕迹太重，他哈哈一笑：你们本就是为了学销售而来，销售不是只靠嘴巴说，你们不该只看到我在卖你们书卖你们课，而是要看到我是怎么卖给你们的，课程的精华就在于此，我是怎么卖你们课的。（他说的好有道理，我竟无法反驳。）8.一万块左右一门课程，然而就算你交了这一万块上了这门课程，老师也不会轻易放过你，就像个无底洞，老师会不断推新的课程给你，费用一个比一个贵，29999，39999，哎呀干脆来个套餐吧以后就不用再买可以终生上老师的课，真的不用再买吗？怎么可能，给你小孩买，有适合小孩的，给你老婆/老公买，转介绍你朋友买（转介绍这块蛮想传销的，讲起来也是长篇大论我就不说了）员工就跟被洗脑了差不多，老师说什么都是对的，哎，被老师卖了还给老师数钱呢，这说起来又是另一个话题。就说这销售的课程吧，很多企业老板给员工报名了，万把块的学费，还有企业咨询私人定制什么的十万起收费，见过一个开工厂的大姐，找老师咨询下，别领进小房间，咨询对吧，先刷卡，刷卡再问，一堆人围上来说呀劝呀，大姐还没搞清楚状况就稀里糊涂刷了19万，出来后整个人都是懵的，自己就是去请教问题，没想买课呀，然后吵着退款，啊不给退不给换的，又被请进去，出来后换成一个套餐课程，想想不太愿意，太贵了，想换成其他课程退点钱，再次被请进小房间，出来后，刷了几千块，换了其他课程和什么特殊定制服务，反正大姐最后没说退了反而想着给小孩报过青少年夏令营。这一行特别深，我说的都是皮毛，基本什么人都可以做讲师，厚脸皮敢忽悠就行，就像我前老板，报名了金融课学了几个月，别说实操炒股，连余额宝都没弄过，都可以去开课教人炒股。我一直觉得这世界太疯狂了。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


网络赌球专家群发邮件说自己全面掌控英超球赛结果，想提前知道要付费，可以先用A队免费试3轮。第一轮，专家发邮件给9000人说这轮A队赢，给9000人说A队平，给9000人说A队输结果第一轮A队平第二轮，专家只给上轮收到A队平的9000人发邮件在这9000人里，给3000人说A队赢，给3000人说A队平，给3000人说A队输结果第二轮A队输第三轮，专家只给上轮收到A队输的3000人发邮件在这3000人里，给1000人说A队赢，给1000人说A队平，给1000人说A队输结果第三轮A队赢三轮过后，最后一轮收到A队赢的1000人里有500人愿意付1000英镑提前知道这个赛季的比赛结果收益=500*1000=50万英镑哦~~~机智的心机Boy哦~
