


你是怎么赚到一亿的？ - 调查类问题 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26156968 ----------------------





--------------------Detail----------------------

你是怎么赚到人生的第一个一百万呢？在一二线城市100W可以生活的一般1000W可以生活的不错1亿可以生活的很好。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


我来添加一个真实的答案吧。我不是说我没赚到一亿，我是说在座的各位都没赚到过一亿吧？不过见亲眼见证了一个亿万富翁的诞生，也见证了他踏路监狱的大门。并不是因为做违法生意进去的。我跟了他8年，一直给他打工，直到去年。我们同村，按辈分叫叔。下面我来细说一下吧。本来想上图的，想想算了吧。怕人肉。我一直叫他明叔，77年生。小学文化。父亲是在村里看公共厕所的，大小便收费那种，母亲在厕所对面开了个小卖部，专门卖纸卖烟啊什么的。特别爱吃牛肉，顿顿必有，因为小时候家里开小卖部，卖牛肉干，而自己却只能看别人小孩子吃。12岁开始在福建倒腾蚊帐。弄了个小板车，拉一车蚊帐一路往四川卖，再从四川带草鞋回来卖到福建。一来二去认识了不少人，因为当时都是几十个车结伴出发的。两年赚了500多快。拉一车蚊帐一路往四川卖，再从四川带草鞋回来卖到福建。一来二去认识了不少人，因为当时都是几十个车结伴出发的。两年赚了500多快。16岁跟人跑火车站，这是土话，其实就类似于抢劫，外来人到福州旅游，下火车他就拿个真的劳力士表低价问别人要不要？然后告诉别人他还有很多，但是在仓库，要的多便宜买给你，你跟去取货吧，年纪小有优势，别人以为是不懂行的小偷哪偷来的，乱卖。到地方后给你拿出来一堆电子表，像这样，你必须买，因为你已经被五六个大汉拿包围了。全部拿走你的钱，让你滚蛋，警察没法抓，因为是生意，你拿钱买东西，只是你买的比别人贵而已，再说你外地人，接警的警察可能是他叔，你懂吗？像这样，你必须买，因为你已经被五六个大汉拿包围了。全部拿走你的钱，让你滚蛋，警察没法抓，因为是生意，你拿钱买东西，只是你买的比别人贵而已，再说你外地人，接警的警察可能是他叔，你懂吗？就这样干了三年，后来遇上严打，收手了。赚了几十万，这时他爹依旧看厕所。20岁，开始和这一票跑火车站的合伙干走私，用中国的食物特产什么的和台湾人换旧家电，交易地点在海上，坐船到海上进行交易。一个来回个把月。家电高价卖给村里，镇里要结婚的人。干了一年多，遇到海难吓怕了，收手。这个时候明叔已经有大哥大了。赚了100来万。21岁，开始卖假烟高价烟，回收真烟壳，自己分装，外面塑料是用熨斗烫上去的，全村妇女基本都在给他打工。倒卖高价烟，中华333，军区特供，烟草内部烟什么的，买通烟草送货员，用假烟换掉真烟，炒高市场价，卖掉。干了四年，然后结婚，在村里盖了一栋大楼。他爸已经不看厕所了，开始走茶馆。母亲开始信佛了，每天祈祷，吃素。03年赶上好时间，非典。倒卖钢材，赚差价，每吨利润没1500不卖。同年买了自己的车。04年，回村融资，在武汉开了自己的扎钢厂，专门生产地条钢，瘦身钢筋，当国标卖给工地。这一年也是全村最开心的一年，男人都被他带出去工作了，而我也是这一年开始跟他混。07年钢厂查封，罚款2000多万，倒闭，到西安开办废品回收站。夜总会打了当地一黑社会大哥，最后摆酒赔钱，还成了好朋友，大哥签线认识了公安厅某官，开始了回收铁轨，井盖，再高价卖回给政府，利润百分之n 卖出价为n发票开n*2   每天过着ktv酒店两点一线的生活。08年开始副业，回收站赚的钱投资了矿山，做起了幕后煤老板，而我过上了人生最孤独的一年，上了神木，守矿，开票，装车，因为矿已经采完，人员都撤了，只剩下我和一堆机器，还有两条狗，没司机来装货得时候我能把贴在墙上的报纸一个一个字的看完，然后再倒着看一遍，带两只公狗溜山，试图给它们找媳妇。最开心的是年底明叔来着他刚买的皇冠来接我下山。带我去桑拿，还吃了一顿kfc。送了我一个qq车。10年，西安项目全部结束，来到河南，这个时候他开着途锐，收购了一个国营扎钢厂，开始搞正规，收购资金3亿，他一人出一亿，融资两亿。当起了有1000多个员工的董事长，出任当地福建商会会长，接触的人都是头衔长的一逼的政府xxx，只玩5000一把的斗地主。买了五部诺基亚n97，用来联系爱情连连看的女嘉宾，飞上海约。我有幸给他当司机，天天抽鄂尔多斯。12年开始玩期货，被套牢，挪用某集团5亿资金，被告，对方要求还一半就撤诉，了了这个事。他拒绝，其实能还得起，老婆名下20几个门面，10几套房产。家人全部移民澳大利亚。14年，最后一次见他，新乡看守所，只和我说了几句话，小蔡，人生不容易啊，钱不是重要的，重要的是落差，上过天的人怎么会愿意在回归地平线？？我不想出去了，现在的我出去也不值钱了，别再跑关系了。就这么着吧。至今我都觉得他是我见过最厉害的人，也是最坦然的人，08年开车回福建，过湖北雪灾，车冲出护栏，前轮悬空，全车五个人，打电话说遗言的，流眼泪的，骂街的都有。只有他接着睡觉，说了我这辈子都忘不了的话。“想要我的财宝吗？ 想要的话就给你好了 去找吧！ 我把全世界的财富都放在那里了汪屁丝是真的存在的！”这就是明叔的一生，当然除了最后一句前面都是真的，雪灾那天他和我说的是听说睡着死掉的人比较好命，没那么难受，终于解脱了。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


记得以前在知乎上看到一个答案讲的是家里开工厂，从小富即安到上海开工厂。期间大起大落，也遇到过几近破产的困境。后来经过他父亲不懈的努力，奋斗。终于有一天，他家的厂房被拆了，获得了上亿的拆迁款。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


翌日更新：评论中有朋友质疑我提到寅君这个人物是夹带私货，与问题不相干（我说了寅君赚一个亿靠通胀啊，多好的包袱为什么不笑呢）；有人质疑给85后妄下结论，其实时间还早；有人质疑我用时代做幌子自我安慰。我接受以上所有批评。我承认这篇文章确实基调不算昂扬，甚至有一点灰暗，放回学校一定被老师爆锤。我只是想装下深刻，展现一下时代变迁：故垒一下西边人道是那些65、75的亿万富翁。我想澄清一下我想表达的观点：1、高房价毁了85后。2、规则逐步健全，处女地越来越少，开采起来成本越来越高。3、眼下伪白领阶层注定庸碌一生，是创业还是搭顺风车，是一个问题。4、这个时代，优秀的人年薪过百、人生别样精彩更加容易；相比过去一将功成万骨枯的年代，期望幸福感门槛降低。5、一夜（3-5年吧）暴富几乎不可能了。和平年代走得越深，越不需要将军，需要的是无数摩登时代式的高技术工人。人生经历有限，感悟匮乏，过20年我再来更新这个帖子吧。——————————————————————————————————————————看到这个问题有1000+的人关注，有100+的回答被折叠，剩下的个位数讲自己经历的帖子全都匿名。我认真回答，讲3个故事，试试运气。1、子君：生长于广东农村。广东是一个神奇的省份，全国最富有的县（之一）和全国最贫穷的县（之一）都在这个省。从子君的学历看，就是第二个“之一”。十几岁便出来摸爬滚打，总是什么当时最流行，就去倒卖地摊货或者它的山寨货。2000年以后来到深圳，在华强北做起了电子产品生意。经过几年的积累，攒到了所谓第一桶金，数百万。当然这个数字在当时绝对是不小的成就，但也确实是他点滴积累起来的。没去过华强北的人，肯定也去过中关村：卖电子产品挣得是辛苦钱，怎么也算不上高大上（“您好，我刚才去库房看了一下，您选的那款电脑没有了，我给您推荐一款，价钱和配置都差不多，保证不是翻新机”）。若干年前，当时国内某制造业刚刚兴起，十分红火。子君把之前的全部家当投资设立一家公司，从选址到招工到拓展市场，都是自己一步步摸着石头做的。凭借着敏锐的社会嗅觉和不砍到最后一分钱誓不罢休的精明，适逢行业井喷发展，子君的企业逐步做大。后来，看到身边各种企业纷纷上市，子君也动起了念头。迎合监管需要的过程不是一帆风顺的。由于受教育程度不高，驾驭拟上市公司的能力也饱受诟病。中间遇到了无数周折，都是死缠烂打、生磨硬泡地坚持了下来。目前，子君的上市公司市值30亿+，他的身价接近20亿元。为他打工和服务的各类高管和中介，动辄top5大学毕业，积累了一票专业和社会经验，围绕在它身旁把他捧到XX证券交易所的大钟旁。2、丑君：北京人，家中兄弟姐妹不少，家境平平。凭借个人努力考上了top5大学的top3专业。毕业之后不久，所在公司因为高层原因陷入停摆境地，他也在接近30的年龄选择读书深造，考取了全国top3的研究生院。在读期间，“闲来无事”，考取了CPA和律师证，毕业之后进入了当时全国top3的证券公司。虽然经过10余年的努力，薪酬已经达到7位数，但是在这20年的时代背景下，一个绝顶优秀的幸运儿的财富积累速度，也赶不上通胀大潮侵蚀财富的脚步。丑君有一个“爱好”，就是买房子。由于普通人家出身，尽管学业优异，结婚的时候还是租房过来的。当工作进入正轨，有了一定积蓄之后，他便把手里的钱用来贷款买房。尽管那时北京的房价还是4位数每平米，但是第一套房还是让他犯了难。是选择5环外的大房子，还是2环边的小户型，对于他来说不只是痛苦的决择，更是平稳度日还是交完首付等待下个月工资开火的差别。对于一个拖家带口、孩子嗷嗷待哺的而立之年的男性，这并不是个简单的问题。他选择了后者。开始的日子是难过的。一个人最幸福的事情就是自己的爱好，成为自己的职业。一个人更加幸福的事情就是自己的爱好，还可以转变为代数级数增长的财富。之后的生活，工资从5位数涨到了7位数。手上的闲钱换成了一套套房子。2014年的今天，那些房子价值过亿了。很多人一提到房子就想到贪腐、受贿、灰色利益链，其实有的时候是工资卡里4位数存款的光芒太过显眼，让人忍不住幻想所有8位数以上的财富积累都充斥着航脏和黑暗。这一年，他选择了去职，带着妻小泛舟五大湖，愉快地坐起移民监。3、寅君：初中考入省级top5的学校，高中进入省级top2的重点中学。他自幼学遍琴棋书画，水平谈不上执牛耳，在过往同学中还都是佼佼者。18岁前，奥赛数理化奖状也是揽了半箱。高考失常，没有考进top2，也算是211、985的学校。本科卧薪尝胆，研究生考入了top3的研究生院。毕业之后，进入了top5的证券公司。与子君和丑君相比，时代已经有了变化：丑君刚毕业时一个月的工资可以买2平米的房子，十几年过去了，工资还是那么多，买得半平米都是6环外远离地铁的专供楼盘。丑君毕业的时候，研究生多少还是天之骄子。找到一份工作，熬上10+年混个6位数的年薪，对于丑君这样分位的人才来说，还不算难事。那个年代，不会出现千百份简历争取一份工作的盛况，不加班、不应酬也不至于分分钟搬着铺盖卷走人。子君赤手空拳出来闯，没有任何负担，敢搏命，凉茶、米粉卖得，高仿、山寨卖得。寅君再跳出来创业时，高速发展的行业不是资金密集型就是技术密集型。再不是赌上身家性命就可以以小博大的了（当然，任何一个时代，当你赌上身家性命开始创业的时候，对于大多数人的风险偏好来说，都是很难看到以小博大实现的可能）。于是，寅君日复一日，伴着朝阳赶飞机，浸着雾霾挤地铁。刚刚成家，还指望着1/N平米房价的工资还房贷，孩子在呱呱坠地的计划中，白手创业，沉默成本大到从经济上到道德上都难以负担。后面还有进口奶粉、学区房，说不定10年后治疗雾霾后遗症的药品都是必备的奢侈品。寅君的人生从开始便被设定了程序，只要去完成就好。至于赚到一个亿，只能等通胀了。--------------------------           -------------------------------------        --------------------          -------------------子君，75后——我的客户；丑君，65后——我的同事前辈；寅君，85后——我的同学。啰嗦这么多不是负能量营销段子，也不是编故事为了上日报。只是想展现一点，这个国家，这20年发展的变化给每一代人带来的影响。你可能在你的同代人中分位数高于另一个人之于他的同辈，但是时代带给你的烙印，是让人唏嘘的。但是，只要你足够优秀，一个愈加成熟的社会，可能代际影响因子日趋增大（优秀的你努力一辈子可能都达不到二代的起点），但是只要足够努力，只要在不停地寻找梦想的影子，安逸的生活总可以得到的。其他的，看你的机会，和对机会的把握吧。（熬了这么久，终于喝到鸡汤了！）


-------------------------answer 3 via  -------------------------


假设我凭借自身能力赚到一亿，且全部属于我个人。如果有过违法行为，我绝对不会自己把它说出来，守不住秘密我也不可能挣到这些钱，要是这点觉悟都没有，早就犯事儿了。更不要说我还曾经蹲过监狱，别的不知道，总该知道如果国家要查我，根本不会管我是不是用了匿名回答。跟网上乱说话的后果我还是知道的，所以我不会给你们任何人肉我的机会。如果没有过违法行为。就靠着自己这一身本事走到今天。我跟你说，钱挣到我这个份儿上，根本用不着跟你们这些小白领里找成就感。我每天忙的很，一把年纪的还得不停学习，本来空闲时间就不多，拿来陪家人好不好，何必搭理你。我说句不好听的，我就是真跟你讲怎么能挣一亿，以你的水平你也未必听得懂。你碰巧认识我，拿着我有一亿资产的事儿出去跟别人吹牛逼，吹得再生动我也不会一高兴给你几万块买零食。还有听你吹牛逼的那些朋友，你以为他们愿意听？你又不是我，你又没挣一亿，你还好意思拿我的人生给别人讲道理，你懂个屁。当然了，这是心理活动。问题问到我头上，身为拥有一亿资产的我会怎么回答呢。谢邀。本人不才，运气好赶上了好时代。在百姓最需要A的时候倒卖A，在政府发展B的时候建设B，在行业最需要C的时候创造C，在市场展露出D趋势的时候迎合D。其实也说不上什么厉害不厉害，无非是胆子比别人大一些，眼光比别人远一些，入场比别人早一些，脸皮比别人厚一些，热情比别人多一些，手段比别人狠一些。你要非恭维我几句，碍于面子我也得回应你几句，毕竟我这种层次的人就是私底下没什么涵养也得装出一副有涵养的样子，其实你们这些年轻人比我们当时强多了，只要不虚度光阴，在该学习的时候好好学习，该做人的时候好好做人，就算一生都没有等到机会来临，也不会过得比别人差。忆往昔我也曾体验过人间疾苦，经历过疾苦1，疾苦2，疾苦3及其他。只是碰巧把握住了机遇X，才得以有今天。说这么多也不是为了教育谁或是启发谁，偶然看到这个问题回想起了自己的一生，有感而发仅此而已。年轻人眼光要落到实处而不是整天看别人的故事，故事再精彩也成不了你的人生，挣一亿的方法有很多，有一点却是相同的，那就是去实践。以上是我作为一名亿万富翁的一些看法。完。=========祝您早日赚到一个亿。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


挣钱还是要把握时代的脉动。说说我的经历吧。我大学毕业后留在北京，身无分文，但心中有梦想，花了很大精力去分析经济发展的趋势。2000年左右，网络远没有今天这么发达，但市民阶层对影视文化的消费需求巨大。当时院线还没起来，老百姓都是在家里看碟。我的第一桶金就来自盗版碟的销售，虽然是灰色地带，但营收额和利润率都超高。很短的时间内，就挣了2000多万。当时还有一个趋势，就是宴请和送礼大行其道。不像今天搞四风，那时候干任何事都得喝酒、送酒。利用做盗版碟的资金积累，通过跟山西一些小酒厂的合作，生产和销售各种名牌白酒，又挣了一大票，财富很快就过亿了。没有钱的时候觉得财富很伟大，真正有了钱后才能体会到那种手握万金不知道该怎么花的茫然。相当一段时间内，我继续赚钱的动力仅仅是为了在特定的富豪圈子内跟他们比谁的账面金额更高。直到有一天，我发现他们很多的财富数字并不是靠真实的劳动得来的，仅仅靠改一个存档txt文件就可以有更高的数字并截图。在那一刻，真的释然了，觉得金钱身外之物，何必太执着？就把《北京浮生记》删了。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


WG家里站好了队伍   九几年就九位数了。 纯说  大家信则有 不信权当笑话


-------------------------answer 6 via  -------------------------


曾有幸聆听身价数亿的人给我讲过经历。八十年代卖狗屎都能发财。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我来说说我们部长的故事九十年代末，湖南郴州地区，有名的有色金属之乡，那时候政府矿山管理制度这一块儿很不规范，开矿门槛低，炸药也容易批，采矿权探矿权安全许可证不像现在这么难搞，无非就是吃喝送礼送钱买通官员的事儿，民间私矿很多。部长就是那个时候凭着几万块钱本钱开始跟人合伙开矿，做得风生水起，没过几年资产积累就达数百万，做大之后通过各种渠道合并收购更多的矿山矿井进行开采。当时矿山利润大家无法想象，用一本万利来形容也不为过，整个零零年代是煤矿和金属矿的黄金时代，到一零年以后，这边两三千万的矿算是比较低价的，单价上亿的矿都不少。近几年政府禁止小规模生产，整个郴州地区几乎都在进行矿山整合，几个小矿山整合起来构成一个十几亿几十亿的收购并不鲜见。部长在零六年花60万买的矿，零九年2800万卖出，手里矿最多的时候有12个，就这样部长赚到了几个亿的资产，同时也活得了强大的人脉资源，随着资本的积累，关系网逐渐从乡长、局长、县长升级到市长、市委书记。过去二十年来，郴州各县都在进行大规模的矿山开采，有的村子全民开矿，而且绝大部分都发家致富。前阵子去同事家玩，他们整个村子几乎全是别墅，村民过半数是千万富翁。在强大的利益驱使下，矿产开发这行官商勾结十分严重，到现在没几个当官的朋友已经不可能轻易取得探矿权采矿权。大家可以查一下2003年郴州天湖爆炸案，牵涉到的领导特别多，当时郴州市高层领导几乎是一锅端。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


新新更：评论区有人问我私下生活什么样的。我还挺认真答了一下。有兴趣可以看看。谢谢。_______新更：因为不在一个城市，昨天微信找他估计是没有看见，刚刚打了个电话撞上在开会。不过还是简述了一下问题。他说等有空面谈。等我们哪天聊完我再来写吧。答评论问：1、我了解我爸的故事，但了解的不全面，不希望讲一个片面的故事给大家听2、和前几个匿名高票答案一样，趁着改革开放的东风、大起大落、几次差点进去、拿命和运气换来 这些都大同小异3、性别女，想献菊花的就算了4、这将是个巨大的洞，但我会回来把这段故事补上。不过这个问题的热度马上就会消散。你们也不会因为怕错过一个故事而耿耿于怀。5、鉴于以上的那种寻求快餐式答案的情况，给你们推荐个我爸前几天发给我看的一段视频。FB创始人前几日在清华的演讲。还是有点硬货的。6、那个评论里叫「我爸」的。。。你出来。。。我保证不打死你。。。以上___________特别想@我爸。他那些年经历的只有他能说清楚。可惜他不用知乎。甚至不会打字，我给他买过好几个笔记本电脑手写板了。我去撺掇一下他，看他是否可以来回答一下这个问题。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我就大概说说我爸吧。南方某三线城市，大专毕业后进入物资局，当上了经理，90年代中期国企改制，物资局倒闭，遂开始创业，从事钢材行业，不得不承认我爸能力特强，人也很好，积累人脉，积累资本，巅峰期年利润500W+，而后钢材行业市场越来越透明，竞争激烈，前景堪忧，又毅然跳出，从事金融行业，有着良好的信誉与能力，有了许多大股东，先是成立了某担保公司，而后又成立了省内为数不多的金融公司。目前发展良好，事业蒸蒸日上。
