


你有哪些机会是靠自己聊出来的？ - 人际交往 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28179045 ----------------------





--------------------Detail----------------------

最近在思考沟通的能力，到底有多强大，这来源于身边一个小伙伴，她是我见过最能沟通的人，出身非211，却能拿到只青睐清北的ge管培offer，而这一切机会都是跟同事哥哥姐姐闲聊，大家一步一步推上去的，在此之前我可能没有想到，饭桌上聊了两句然后留联系方式的人，一起坐班车的哥哥姐姐，在茶水间总能看到所以打了几句招呼的人，没准这里就有跟你惺惺相惜，赏识你，愿意把机会告诉你的贵人，看到知乎也有一些回答和问题，大家的资源和机会也有很多是自己聊出来的，那么现在就想问问：你的哪些工作机会，生意机会，投资，甚至感情都是搭讪，闲聊出来的ps.无关介绍，背景，学历能力，纯粹靠聊天获得的机会

-------------------------answer 0 via  -------------------------


说来很巧，我今年的创业项目所有的里程碑，确定方向、找合伙人、找投资都是聊天聊出来的。【一个问题邀请产生的创业方向】我上知乎就是和 @谢彬彬 聊出来的。此人为前知乎产品设计师，而作为好基友的我却从来不上知乎。我去年年底的时候做智能手表失败，无所事事寻找新方向的时候，我躺在床上和她闲扯淡，这个人突然就发给了我一个问叫“我是如何学会化妆的”，然后对我说：“我觉得你要是把你化妆前后对比照放上去绝对碉堡。”然后我就写了我在知乎的第一个答（这个答后来由于被各种无良商家拿去当广告我就删掉了）。结果没想到首答当日就破了千。然后私信被塞满，妹纸们开始问各种化妆问题和减肥问题。于是就有了第二个答 体重 120 斤和 100 斤的世界是完全不同的吗？ ，又是破千。然后又接着一篇篇写了很多化妆和阅读类的答案，关注人数从刚开始只有谢彬彬关注我到现在的13万人，经过了半年的时间。阴差阳错变成了我的创业冷启动。【一个晚上聊下来的合伙人】目前的技术合伙人 @刘典 也是聊天认识的，我先认识他之前创业项目的创始人，然后和他俩一起吃了个早餐，然后刘典说他很赞同我做事的思路，之后我俩就变成了好基友，经常出去吃吃喝喝喝什么的。在这种满地都是CEO而牛逼程序员稀缺年代，最幸福的事情大概就是你要创业，你的好基友正好就是牛逼程序员。。。目前的运营合伙人 @Charles Wang 更奇特。我的某皂友正好聊天说起他的答案，我说：“这人是sei呀？”，“哎这人给我发过私信！”。皂友：。。。（如果不是因为皂友说起他，也许他的私信就淹没在了那一堆我没有打开的私信里了。）于是我俩就在五道口一家咖啡馆里聊了一宿，从晚上11点一直聊到早晨快7点，他是我找运营合伙人第一个见的人，也是聊的时间最长的人，最后也成了最终的合伙人。因为内容这块还是缺少优质专业的内容，我正在愁去哪里找全面发展的编辑。有一天在微信上发了个防晒霜销量排行榜， @摸摸谢 在底下评论了，然后我俩就聊上了，聊着聊着我就想哎为什么不以事业合伙人的方式邀请momo这样的专业人士来写内容呢？于是就把这个想法和她说了，蓝后一拍即合~同样的过程还找到了@慕容七～【15分钟聊下来的投资】前段时间我正在找投资的时候，知乎元老级PM （前豆瓣前豌豆荚）@黄海均 （我怎么又at你。。。）自己也出来创业做社交产品了，找我聊聊设计。本来说因为找投资比较紧急，所以和他聊设计这个事情优先级应该往后放一放，但是因为好久都没见到他了，还挺想他的，于是就把和他的会面夹在了俩投资人中间。和他聊完了产品，顺便和他说了我自己的状态，然后他就给我推荐了一个他认识的投资人。我当时还很SB的说，哎我没有听过这家投资机构。。。（其实是一家很大牌的投资机构），然后这个投资机构其实不投前期，但是我还是加了那个投资人。微信上聊得非常愉快。。。。我俩就出来面聊，他非常非常热心，绝对良心投资人。他说他不投早期，但是他有个朋友会感兴趣。然后他就把另一个投资人介绍给了我，也就是我现在的投资人。我在没有BP没有产品原型的情况下，和他在微信上聊了15分钟，他就给我发了termsheet，我吓得瓜子都掉了。————————————聊天只是一种信息交换的方式，所以如果你没有货，也并无卵用。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


从初中聊到大学毕业，然后我们就领证了。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


匿不匿名赞都少怎么破，伤心洒泪....--------------------------------------------------------------------------我的老婆和我的合伙人都是“聊”出来的--------------------------------------------------------------------------我属于内向的人，不善言谈，可以坐着写代码写通宵，为实现一个功能兴奋几个小时。可是社交不是强项，甚至有些沉默寡言，只有对比较亲近的人才放得开唯得两“宝”都可以说是“聊”到的，其实更确切的说是争取到的老婆大人和她是大学同学，我来自最南边的省市，她来自天府之国，大四那段时间终于鼓起勇气主动约了一直暗暗喜欢的她，和她一起吃饭真的别提有多开心，想说的话却迟迟说不出来。直到那一天，记得是毕业季的一个晴天，北方的天气有些许凉意，我俩坐在一家校门的饭店，周围还有很多聚餐的学生，当我吐出“我喜欢你”这四个字，她已泣不成声，整个饭店里的人都看了过来，不知有多尴尬，不懂的人以为我们谈分手呢。可心里是暖暖的......出来的时候，我把外套披在了她的身上....到这如果没了下文，那就对不住“争取”二字兴奋的日子还没过到一个月，她就要回家了，当时虽说还没毕业，但已经不上课并可出去找工作。那天我们几个同学一起去送她，到火车站后，不甘心的我拉了一直耍得要好的室友到一边说，我准备和她一起去，送送她。他二话不说就去给我弄了一张站票，还塞了500给我说，记得要还。在大伙还在挥别，她后脚刚上火车，我就跳上了这趟3000公里的旅程...........后来，我问过她，当时我表白的时候为什么要哭，她说因为她觉得已经没机会了，大家都要毕业了，谈这些有什么结果后来，我们有了自己的孩子总结1：有时机会很渺小，但要相信最后用力一争的结果合伙人我们都是在一家创业公司的，最初公司很小，人也就5个。因为比较谈得来，经常一起聚聚吃吃饭，喝茶聊天。一年后发展到十多人，可是公司各种问题奇葩事。我们一直都想把公司做好，想了很多办法，和老板沟通多次，无用。细节就不说了，总之老板不给力。后来我说，要不我们自己出来干吧，我有技术。最后来来回回摩了好几次，终于一起出来开公司，按照自己思路慢慢做起来了。运气好，聊到了一位实力、效率都爆表的合伙人，当时我可是只懂编程啥业务都不通的程序员总结2：要有被利用的价值才能“聊”到机会其次，或许不需要太多技巧，而是需要保持你的真诚吧----------------------------------补充----------------------------------------谢谢大家的赞，特别是安慰赞，太有爱了刚带小乖去游完泳回来，上张小身板的玉照：记得毕业后，非名校、非富2代、底子薄，找工作简历都是投得多，有回应的少之又少。即使到了面试，也会因为程序上太细节的问题被刷下。在小公司磨练一段时间后，都快被逼成全栈工程狮（借用一下高大上的词，实际差得太远），就是遇见合伙人的创业公司。干了近两年，对公司极度没信心，想换工作又投了一份简历，就收到了面试通知。面试那天，我并不是第一个到了，前面还有3-4个求职者。但是经理看了几份简历，先把我喊了进去，聊欢了聊了一个多小时，直接就过了，没有考程序方面的问题总结3：聊到机会的概率和自身的积累成正比有人在学校里就积累到了那个点，我属青蛙的，不到沸水时积累不到，撞了不少墙工作后交了几位对我帮助很大的好友，没事就相约闲聊，一开始他们谈论的话题我跟不上，思维方式差距太大，很多问题自己想都没想过，完全不在一个节奏上。每次听到新的名词就回家查，接触更多新的知识，慢慢的，可以和他们一起 “交流” 、“聊天” 了。现在回头看看那个做在桌前，傻愣没话说的自己，感慨颇深总结4：多和比自己优秀的人聊天，不仅增加了知识面，而且能接触到不同的思维方式现在听到别人新的观点或看法，我眼睛都要放光.....


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我因为闲聊可能躲过了人生一劫大年初一在巴黎收拾完行李跟房东瞎聊，不知道怎么就聊到了帮别人带东西的事情上，房东说有时候机场会有陌生人让你帮忙带东西说超重了之类帮下忙，还可能给钱，搞不好里面让你带的可能是毒品或者其他违禁物品结果第二天我在机场刚办好机票，一个美女过来找我说她男朋友在巴黎转机能不能让我带点吃的进去给她男朋友，我看了一下是巴黎名店的巧克力和马卡龙，刚准备答应的时候想起来房东的话，然后我就说：如果要过安检的话我就没法带的哦！结果美女就知趣的走了，没有卖个萌撒个娇再请求一下什么的，这一点让我觉得有点反常！万一里面真有什么毒品，估计我得在巴黎蹲监狱了吧，虽然那个美女有可能说的是真的，不过我还是不想冒这个险，要不是房东跟我闲聊，我还真不知道可能会有这样的事情发生。也提醒各位在机场没事最好别给陌生人带东西！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


我经常告诉我四岁的女儿，无论想得到什么，都能且只能靠沟通。无论想做什么，都要想办法只用说话讲道理就让别人听你的。 所以每天大清早，她都会跑来叫我起床。她说:爸爸，快起床，不过你只要答应我可以看电视，你就可以继续睡觉了呀！ 大家别赞了，这么一个发照片卖萌抖机灵的回答排这么前面，不合适。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


女票是聊出来的，还是在QQ上…像她这样的人不多了。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


生活上的～我和@Chao Xu 在人人网没落的余晖中，网聊，聊到人人网彻底挂掉，就结婚啦，撒花～工作上的～题主说的现象其实是那个叫”弱关系”的理论嘛。“经济社会学家马克·格兰诺维特(Mark Granovetter)在1973年发表的论文《弱关系的力量》(The Strength of Weak Ties)中发现，相对于密友而言，人们更有可能从联系不频繁的人那里获取求职信息，并找到工作。”其实根据我个人的经验，能不能依靠弱关系还是要靠自己的实力。@寺主人那个例子，你换一个人，能随便就跟黄海均认识吗。。。这个不适用啊，摊手。除了实力之外，运气也很重要。举个例子，我之前在豆瓣上遇到了一个在北京亚马逊的ux design manager，也是网聊，还在亚马逊楼底下喝了杯咖啡。受益良多，他不仅跟我聊了很多设计的东西，还跟我说他当时怎么入行，还给我看了他的作品集。我当时正在求个ux intern或junior的职位，看我这么能聊是不是轻而易举？然并卵。。。他说，你要是早一年来我就招你进来了，我说，哈？！发生了神马？他说，我去年招到了呀。。。（此处应有表情包这种搭讪的求职转化率蛮低的，抱着交友的心态就好，所谓的聊一聊就能给工作的，我目前能想起来的就遇到过两个，但都因为时间冲突或者方向不符而拒掉了。还有一个工作上的～我司在去年被Verizon收购了（Verizon是通讯服务商，可以理解成美国的中国移动，目前世界500强排第15）。我司本身历史和互联网差不多长，比雅虎还早，大致可以理解成美国的新浪搜狐，主打门户，媒体，和其他产品。由于收购以后很多部分功能重叠，所以去年年底有个公司重组，结构变了很多，人员也变了很多。我和其他几个一起入职的小伙伴，都是去年六月来的，其实是fulltime的，但是高层有裁人数量要求，所以我们新来的就炮灰了。今年工作非常难找，所有公司要么裁员，要么缩招，所以他们还都在找工作。只有我直接内部转组，还拿了两个offer。我当时打算多投几个，第三个组直接跟我说“我知道xx和xx已经在和你商量转组的事情，你非常popular。。。我们组等你考虑好了他们的offer如果还想来申再来吧”。。。那两个组，一个是CTO带领的创新团队，一个是成员很多遍布世界各地的核心产品团队。创新团队的领导对我肥肠偏爱。。。我当时是十二月初被裁，创新团队2016年初项目才开始，而且2015年的招人名额也用完了，budget也没有了，我的领导专门给CTO打了n个电话，提前从2016年的招人quota里给我弄了个名额来。而且由于2016年工作才正式开始，我白放了快一个月的假。。。核心团队那个offer被我拒了，毕竟创新团队的领导对我太好。。。核心团队的两个leader也都和我有slack和skype的交流，都是chief，head，director的级别的人，和我这个入职半年最底层的小员工一对一聊了这么多次，得知我还有另一个offer正在犹豫之后，还另加了半个小时专门劝我选他们。。。讲了这么多，你会不会觉得很奇怪，为什么C某O的级别的人物会认识我？一个五千多人的公司（不包括Verizon员工）为什么会有领导知道我是哪根葱。。。答案是，我跟CEO聊得很开心。。。CEO某天心血来潮随机抓年轻人开会，我去了，我表现得好，CEO把我介绍给了其他O。聊天的故事讲完了。会聊天真好。顺便一提，我之前工位旁边是个intern，他说AOL的CEO是他们专业的board member，跟CEO说想来实习，就来了。我想，哇，这么简单，然后我再一问，他是斯坦福的。。。所以“聊一聊”从来都不只是“聊一聊”啊。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


很多炮友都是聊出来的，有个合伙人是在机场聊的，后来不把和陌生人聊天当机会，而是生活。邂逅是最美的，你慢慢各方面都有朋友，专业上足够优秀，就能帮助遇到的人或者被帮助，一个良性循环。最后你会发现你遇到的每个人都是老天的恩赐，因为你们互相帮助，慢慢优秀起来。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


其实所有的机会都是靠聊出来的。只是沟通技巧决定了你能不能在恰当的时候把握恰当的事儿，而在所有聊天的人当中，也是这一点决定了有些人一辈子是闲扯淡，而有些人抓住了命运。说个身边的故事：我一个朋友（现在不怎么联系了），姑且称他C，仪表堂堂，无奈身高对不起观众，大学毕业后进入某机关实习。按说看似不错，可就因为他那对不起人的身高，硬是在半年后被女领导勒令近期走人。好在机关单位给的准备时间比较充足，他有1个多月的时间安排自己的下一步，就开始了四处忽悠的旅程。于是有一天找到一家类似公关活动的公司，由于只接落地的活儿，所以算不上真正的公关公司，说白了就是谁家公关公司把油刮完了剩下脏又累的活儿给他们。C跟公司老板说自己是专门在机关从事调度工作的，手里面演绎人员，搭建供应商非常多，由于确实C所在的单位跟文化口有一定关系，所以就拿出还未被剥夺的工作证证明自己所言非虚，C表示自己想出来从事文化娱乐产业，可以利用之前单位的资源和人脉帮助这家公司快速发展。老板将信将疑，毕竟一个24岁的年轻人突然出现在你面前说这些，谁能全信呢？C自己也清楚不可能如此轻易的说动他，就说让他考虑一下，自己过后再来拜访。于是他利用自己最后1个月的身份存续期，就这样聊了10余家小公司，而这些公司都在于公关圈里且能够构成完整的供应商闭环。有做搭建的，有做演绎的，有做设备租赁的，有像第一家那样接单的，有做媒体的，就这样他一个月的期限到了，也都完成了与这些公司的第一轮洽谈。再去第一家公司的时候，C把其余十几家公司的资源一一列出，加之公司老板对他之前单位的了解，决定任用C，可C却推脱说拖了关系原单位的关系并未解除，自己只是自由身出来拼事业，就不与其公司签合同了，算挂职任用，如果原单位有事儿偶尔还得回去帮忙。老板盘算也行，而且免于社保等成本，何乐不为。这样C就以类似合伙人的身份加入了这家公司，其余公司C如法炮制，最终有6家公司跟C达成了这样的关系。C看准了小企业的痛点，与每家公司的老板深谈，由于他们都认为C是自己人，所以很多都交了实底。C就抓住了每家公司的弱点和优势资源，快速积累了客户和渠道，并且在六家公司不记名挂职给了他一定的原始积累。就是这样，两年后C秘密的成立了一家公司，开始了从外部汲取六家公司养分的动作，期间三家公司最终停业。而C虽然说现在还是个在混公关圈边缘的人，不过人家不到28岁，有公司，帝都三环买房子，奔驰AMG开着，也算是一张嘴吃下来的。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


看了他们的回答  我也说说 我90后 没读过高中 阅读量还行 退伍兵 现在有金融公司一家 分店三家 一分钱没投资 家里也未给予任何帮助 在一个浙江小县城 花了半年时间拥有这一切  这不是运气  我在一年前加入一家金融公司打工 底薪1500 工作半年的时候 我接待了一位顾客 工程老板  我们这个行业一般都是抓肥羊 高利息借款出去  我按习惯留言他讲话谈吐 发现他不是那种真的缺钱 也不是夸夸其谈的 人。所以我每次和他聊天都围绕我们的行业挺好 我非常喜欢这份工作 同时 利息给他放到正常行情的1/3  2个月后他工程款结算下来了 就投资了这个行业 并且给我一半股份 法人是我  
