


你是如何转行的？转行容易吗？ - 职业规划 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28544155 ----------------------





--------------------Detail----------------------

非艺术类科班出身，机械模具专业毕业2年后参加平面设计培训班，跨行做平面设计三年，期间断断续续都是在小公司漂着，有的就我一个设计，有的招几个毕业生接一些小单子，好多公司招平面设计都是工资低，不急着用人，挂在网上面试人玩，所以在这类的小公司狗苟蝇营干了近三年，水平也一直没怎么提高，青黄不接的时候借朋友钱，到现在设计水平不高，工作也不好找，工资还低，对平面设计这一行彻底绝望了，感觉5年时间浪费在一条不适合自己的道路上了，该怎么改行？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


帝都某高校毕业后回地方当了公务员。大概这是最难转行的职业之一吧，一年后辞掉公务员，跳去帝都的互联网公司做金融运营。大学的时候我从来没有好好念书和实习，因为爸妈说了：女孩就该去当公务员！头3年专注吃喝玩乐，笔都不会拿了。最后一年为了考公务员，长在了图书馆里，连上厕所都在做题。最后我顺利拿下了三个省市的公务员，巴巴期待着以后喝茶看报纸没人管的美好生活。事实证明我too young too simple…我现在可以非常诚恳地说：若有一毛钱的野心，就不要当公务员！当公务员的那一年，我什么也没学会，唯一改变就是刷新了三观。我那秃瓢老领导是个极其自负的人，自比皇帝，底下的人每天都战战兢兢。饭局上爱让我们这群年轻姑娘上阵挡酒，当时我就翻了脸，老娘读了这么多年的书，是过来给你们这群老犊子卖笑的吗？翻了一个白眼当没听见。老秃瓢毛了，蹬着眼嗷嗷地跟我讲纪律！“纪律就是让你干什么你都得干。”思政课我有听，我的纪律不是“为人民服务么？”……老秃瓢从此憋着股劲儿想好好整整我，拿住我不敢辞职，变着法子给我穿小鞋。后来我想想像我这样不羁的性格，是做不了公务员的。我可以不求升职甚至混日子，老秃瓢也不能开除我，但我能容忍自己浑浑噩噩地过完一生吗？真的不能。所以我果断辞职了。告别老皇帝后，顿觉神清气爽。其实当时难受的不是我一人，跟我同批进去的小年轻多多少少都有想走的冲动，但一年后下决心辞职的只有我一人。事实证明，果断是对的，他们中的大部分再也没勇气走出去。这也是公务员转行的难点，呆的越久，陷得越深。说说我是怎么跳向互联网金融行业的。1、职业规划。想转行得趁早，趁着冲动把米煮熟了，犹豫不决只会耗尽你的意志。在辞职前的几个月里我就开始思考以后要去干什么。第一，我一定要去做互联网，野马还是得呆在草原。第二，我年纪不大却是个老股民，对金融有兴趣，互联网金融正在风口上，岗位需求大也有“钱”途。第三，文科出身，更容易找到编辑或运营的工作，两者首选运营。制定好这三个条件，我开始积极找工作，在各类求职网站上搜索适合自己的职位。在这里说句，人还是得做自己喜欢的事，就活一遭，就别干让自己不痛快的事了。2、技能准备。在找工作的过程中，找准岗位的G点，戳到了就赢了。既然我输在了工作经历上，那就只能从其他方面下手了。我发现很多理财编辑岗位都标明afp、cfp优先，想跨入金融行业，可以以此为突破口。我研究了一下afp、chfp、cpa，cfa等等，afp难度最小且考试时间也合适，于是开始着手准备。鉴于当时我走意已决，也不必再讨好那老秃瓢，就明目张胆在上班时间啃书，反正他也没法开除我…啃了3个月，颤悠悠地去考试，最后好运地过了。途中，我兼学习了文案和平面设计，当是对枯燥金融知识的调味剂。3、面试。我的优势在于学校不错，有金融基础知识，兼超值打包附送各项技能，所以投出简历后，收到了一些面试邀请。其中还有大型上市公司，但面试后发现夜夜开ot的可能性极大，当时我的身体素质不太好，猝死在岗位上就不值了，pass。接着我衡量了其他有潜力的中小公司，选出了最心仪的，然后认真准备面试。想着光说不练没用，干脆准备了一份详细的文案防身，（没做过咋办？模仿啊！模仿得好也是学习能力强的表现啊）可能是我的认真打动了面试官，顺利拿到了offer。3、保持学习。现在工作一年多月薪已过万，对于互联网金融来说不算高，但重要的是我比过去更有自信。我想保持自信和实力的最好方法就是学习。记得有篇文章提到滴滴CEO程维，风投说每半年见他一次都感觉他进步飞速，这样的人怎么能不投。确实，在互联网行业一定要让自己保持学习和进步的状态，要学会模仿最优秀的case，向最牛逼的看齐，直到你变成那个被模仿的对象。现在一年多过去，我的身体素质在恢复，我开始思考自己职业发展，不能再做杂食动物。应该努力去行业最顶尖的地方，向更牛逼的人取经。除此以外，互联网给了个体很多机会，只要有能力，就不会饿死。自媒体这么活跃，公众号也能做出价值，十点读书都估值5000万了…如果可以，就攒实力自己做点东西。我有很多在互联网行业做的朋友，都很焦虑，这是通病。因为大环境变的太快，每个人都躁动、充满欲望。不过换个角度，焦虑也是动力，证明该学习了，花时间胡思乱想不如花时间给自己加点料。不论在哪个行业，有本事就一定有饭吃。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


本人94年的妹子，家里穷，没上高中，上了个中专，学了专业是服装设计与工艺，学历这么低，知识浅薄，出来工作后也就是在工厂里做车间工人，想当初剪线头流水线做衣服都做过工厂很累的，时间长又辛苦，而且大部分都是大妈工厂很累的，时间长又辛苦，而且大部分都是大妈日复一日，没有出路，看不到未来那时我才17岁，骨子里还是不甘的，然后做了一年多的工厂流水线，毅然的辞职了。离职后，我什么都不会，我爸让我回家种地，对于一个女孩子，种地太苦了，而且更没有出路，我拒绝了后来我爸通过关系找了我表嫂，让我去她开的美容店里去做美容，我不喜欢，而且我觉得自己做不来，也没去2011年的时候零基础的我，凭着自身的爱好，走上了设计，进了一家要求不高的淘宝店在里面就是打打杂，拍拍照，发布一下宝贝，你说设计，哦，并没有，最多就是用美图秀秀美白一下图片，做了一年多一点，离职了。那时我才18岁当时的拍照技术2012年19岁 因上家公司了解了一些淘宝的信息，突发奇想的开了一家淘宝店在家学习ps跟店铺装修，学了7天，然后投简历找了工作，非常傻逼而又不怕死的出去找工作了于是我的设计之路真的开始了，近了一家小型公司，对方让我做的是网站设计，而不是美工，web设计这个词，我还不理解，网站这个东西我还没有摸熟，二愣愣的硬着头皮上岗了，（对于这份工作，我有一点是幸运了，感谢贵公司给我的机会，以及总监的指导）苦啊，白天工作，无从下手，每天都看无数个网站，怎么设计，怎么排版，不是看，还要懂，还要会用晚上回家还要做兼职，从抠图做起，扣了几百张，钢笔工具用的不要太熟练，（为什么不用套索，你们看个人喜欢吧，我觉得套索扣的不完美）我属于压力丛生，为了尽快学好ps，就开始装逼了，装着很会的样子，（当然我有真的学，而且学会了）在网上宣传可以教设计然后真的收了三个学生，在YY教课当然，设计，我并不会，工具我并不熟练，可以说80%不会都是事先先百度学了教程，压力很大，然后我很用心的学通，因为必须要对别人负责，然后学会再去教别人我是不逼一下自己，自己不知道努力的，逼着逼着ps熟练了起来，就这样，并是不很正规的路程，我竟然误打误撞的学会了ps后经总监提拔，加班加点学习，再加上自己业余时间的一些努力，然后7个月后网站上线了（中、英、德三个网站 历经一年多时间），网站的作品还不错，反应很大，第一次很有成就感，也很满足。（看评论，哪有那么多好运气，如果我不硬着头皮找工作，去学习，哪有机会，我只有迈出那一步，才有机会走下一步，如果我当初按兵不动，说不定我现在还是个厂妹）我比较喜欢画画，个人爱好，好多手稿被搬家搞丢了（服装设计时学过画衣服，但是课程不多，手绘的知识并不是很了解，此处勿喷）2014年，项目上线了，时间有点空闲，然后花了两天时间做了一张个人简历，以设计形式做出来，发布到设计网站上，被推荐，转载多次，然后被一家软件公司挖去，他们公司是外包公司，（其实他们要求也严，HR给我发offer的，给我打了个电话通知我，说：你学历很低，一般我们公司不会招收这么低学历的，但是你是你们主管看上的，他觉得你作品很不错，不在乎你学历，所以希望你好好努力）那时学历才中专，你们问我学历重要吗，学历是敲门砖，我觉得重要零ui基础（但是已经有一年网页设计的经验了）的我被派去深圳华为（华为面试要看作品的，对方觉得我之前做的那个网站还不错，所以便让我过去了）（华为外包对学历稍微松一点，但是也抓的很严，部分看面试你的人吧）为什么没有被派到南京华为，南京点名说只要本科朝上学历，2014年4月到达深圳，开始了为期8个月的华为（外包）工作，（负责华为内部部分app设计）虽说有设计经验，但是ui相关知识了解不错，刚开始是无休止的画icon，对方觉得画的还不错，就让我了华为内部部分icon的绘制(icon绘制可以用ps与ai这个完全看个人习惯)，业余练习，无关公司，业余练习，无关公司，业余练习，无关公司，重要的事说三遍由于画的好，领导开始让我负责app了，第一次接触还是有些紧张的（app工具用ps，方便切图与开发，现在有新软件sketch，部分开发会要求你用sketch来做）趁晚上回家时，在网上搜了些兼职，接一些软件的项目来做，先自己练了一下，每天熬到凌晨，人稍微有点压力太大了，一些兼职交互手稿，有点凌乱兼职的交互需求功能扩展因为华为这种公司要求很严，会有七天的试用期，不合格会被退掉，我觉得退掉是一种丢人的事情，所以只有努力，做了一些兼职后，可以上手，虽说不精，但是好在懂了，不至于出错太多（此处指ui相关知识）然后就慢慢好起来了，华为还是很磨炼人的，2015年调回南京，3-6月生了一场大病，从而辞职在家，病好了后，开始工作，但是已经明确的做UI了，可以说深圳一年提升很大，无论是设计，还是这个行业，收货很多。2016年5月，我还是在做UI，目前是一切都步入正轨了，我工作5年了，设计经验三年多一点，但凭借3年的多数兼职（做过vi，ui，web，交互），能力跟正常人的三年比起来还是稍强了一些。94年的我，年纪还算小，哈哈，我是我们公司最小的那个，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。。。现在晚上下班偶尔兼职（你们问我兼职在哪里找，我以前是在各大招聘网站上找，后来做多了，认识的人也多了，觉得我做的好的，会跟我长期合作），兼职也会做一些交互，后期有考虑往交互方面发展（交互工具Axure  Sketch）关于设计，我一直在努力，努力提升自己，前段时间刚出的sketch跟Adobe Experience Design我也有学习（目前只支持ios系统）作为一个落后的农村出身，没钱，没学历，没鼓励，没人脉，有的只是青春的叛逆期，与一腔热血，我以前没想过能不能成功，我想的是，我应该尝试去做，即使我失败了，但是我曾努力后，也不至于后悔虽然我现在并不是很成功，但是我已经很知足了我的学历比较低，目前已经抽出一半的兼职时间来自考，学习。忘了说了，我报的自考专业是英语，一方面为了工作，英语好，可以加分另一方面，以后有出国的打算，或是想在一些国外网站上兼职（目前只是想法，还在努力，希望以后可以实现）（手机上传有点影响像素，又或者我上传方式不对）毕竟学历是个敲门砖，不求太高，但是也不想太低，中专终究还是太差了。（做软件行业，学历几乎都很高，每次入职时交的学历证明，我都很自卑，因为我看别人都是本科，硕士，我却是个中专，这个感觉真的很不好）我比较喜欢看书，上面最喜欢《飘》（飘是看完了纸本书，又看了一边电子书，改编的电影乱世佳人也看完了）《荆棘鸟》也是我喜欢的书之一，看了好几遍了，看到拉尔夫去世的时候，我还哭了好久，我很喜欢午后有阳光，有书，有一杯啤酒 ，对，你没看错，就是啤酒，我很爱喝啤酒，我不喜欢喝咖啡，没有那个调调，看书讲究随意，个人舒服就好，左边的两个厚厚的本子全部写完了，密密麻麻的单词与句子，现在已经开始写第四本了，很多人问我怎么分配时间的，我说了，你们不要打我，早上6点-7点30在学习英语，9点-18点在上班，上下班路程两个小时在看书打发时间，也有可能抱着手机吹牛，晚上20-22点看书学习，晚上10点半准时睡觉。周六周末时间另改，半天该嗨的嗨出去放松，半天该学习学习复习，周末相对可以休息一下再更新一张最近的动态其实我很遗憾没有上大学，我觉得大学校园是青春最美的时光，我很遗憾，但是不后悔很多人说很幸运，我有那么一丢丢的幸运，但是还是付出了很多努力，别看我的结果，也看我的辛苦，哪会有那么多的运气，公司看的是你的能力，执行力，技能能力，不是运气，运气当不了饭吃，大家还是都实际一点吧不知道是不是我表达不到位，部分人可能觉得设计容易了，我只是想说，看东西不要看表面，请深入了解，好好学习才是硬道理我并不厉害，也没有自夸，公司给我定义的是中级ui设计师，你看，我离高级还远着呢，比我牛逼的人多的是，在牛逼大神的眼里，我还是很差的，关于这篇文章，我只是很符合题目的述说了转行过程有人说我有点误人子弟了，我也不知道误没误，但是还是谢谢你们的赞与鼓励，也希望你们好好努力，毕竟技术过硬才是真本事，还有大部分说要不要继续学习的，想学习的还为时不晚，很多人不甘平庸，却安于现状，安于现状只会让自己更懒惰。贫不足羞，可羞是贫而无志。植树的最好时机一是十年前，二是现在（附图一张）


-------------------------answer 2 via  -------------------------


因为学的东西是师范类，所以大学一出来哥们是当老师的，去了一个私立初中教书，当时带的是初二，男学生荷尔蒙充沛，女学生却还没发育，这让我十分苦恼。上课的事情不用多说，我上课就是按照备课内容讲二十分钟，其它时间让他们做习题。晚自习的时候几个爱闹的男生居然在最后一排玩斗地主，我悄声走到他们身后他们都不知道，其中一个说：对十，说真的刚来的英语老师奶子真大。另一个说：你对那种老女人感兴趣啊，你还真重口味，对K。第三个说：小点声音，王炸，别被那傻逼数学老师听到了。哥们一脚就踹翻了他们的桌子，那三个少年那时候的表情是颤栗的，内心是崩溃的。我揪起那个骂我傻逼的小子就是一巴掌，那小子发出惨叫，估计整层楼都听到了。闻声而来的英语老师跑过来拉住我的手，说：小刘，别冲动，我们这儿不能体罚学生。我收回了手看了她一眼，心想人家还说你奶子大呢我看你脑子倒是挺小的，让那三个小子去了我的办公室，一人写了一份检讨。第二天教导主任找我谈话，翘着二郎腿捧着杯热茶装老干部，对我说：小刘，不是我倚老卖老啊，你们年轻人刚工作火气盛，有些地方还是要多向我们老同志学习啊，就比如教学生啊，就要讲究方法。我等他说完，冷冷的说了句：傻逼。他手一抖茶全泼在地上，他跳了起来吹鼻子瞪眼睛的指着我说：你说什么？我换着笑脸说：主任您看，谁听到别人这么骂都要发火啊，年轻人老同志都一样。老主任坐在椅子上大口喘气，感觉快中风了一样。没过几天，那个被我抽了一巴掌的学生又在放学后调戏女同学，冤家路窄的又被我撞见了，话不多说又是一顿暴打。那小子哭着说：老师我没摸到她屁股。我边打边骂：你还想摸屁股？第二天，那小子的家长告到学校，说我对那小子有意见，已经打了他两次了。学校领导大怒，要我作检讨，还要我去给他父母道歉，我当然不从，说他调戏女同学我打他都是轻的没把他送进局子都是客气的了。老主任跳出来说：他说他没摸到人家屁股。我成了众矢之的，气急了说：我还没操到你妈呢，你老糊涂了吧，这件事谁错了你都搞不清楚？老主任眼一白，差点昏了过去，校长一拍桌子：小刘，你什么态度？我站起来说：我不干了。当天我去了一个论坛上发帖子，述说了我的遭遇，引起了较大争议，后来一个人联系到我，因为都在武汉，就约出来一起喝酒。那家伙喝的脸红脖子粗，说：兄弟，你这文采，做老师可惜了，来我们公司干编辑吧，主编的位置迟早是你的。我有点踌躇，说：我学的是师范。他说：去他妈的师范，老子还学的中文系呢，现在在当财务。说完摔在桌子底下打起呼噜，我喝干了最后一杯酒，一拍桌子决定转行。就这样，我从一个人民教师转型为一个文字工作者，过程也并不是太难，关键在于你是否热爱要转行的工作，总觉得学哪行就该干哪行的，就和闪现重置普攻一样，虽然听起来很厉害，其实是非常傻逼的。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


本科毕业三年，转行三次，都没成功，但也不算失败，第一成功养活了自己，第二玩得还挺开心，说容易那绝对是扯淡，但想一想，我又不是什么想要推动世界进步的大人物，就活这么几十年，多体验一些也是好的，至少我做过的行业，跟外行人吹牛逼时都能说晕他们，而我天生就是喜欢装逼，不服来战。【行业1】教育培训2013年毕业，09年上大学起我就自己弄了个【钢笔行楷书速成班】，大一时还没周末去肯德基兼职的同学赚得多，大四时已经随便开一期课招个二三十人没问题。当时除了我本校北京石油化工学院，还渗透些北京印刷学员，北方工业大学，北建工之类的学校，也有社会上的人员找我学习，反正赚出自己的生活费和零花钱玩一样。【学员一个月12节课学前学后对比，日期是他写错了】【讲课现场】【地面推广和其他】毕业后继续选择在教育培训行业做市场推广工作，练字班交给学弟运作，抽时间回去讲课，这是我毕业第一个月的工资条税后八千多，加上练字班 的收入，在北京市应届毕业生平均薪资两千的时候，我的月收入轻松一万二三，人生中的第一个小高峰就这么来了。【工资条】【第一次换行业】是因为一些个人原因，必须离开北京去成都发展。当时我的练字班在北京已经做了那么多年，不敢说金字招牌，但挂出去就能赚钱，而且手下的兄弟已经有那么多，我不讲课一样有钱赚，一旦离开北京就什么都没有了，让我一个人从头开始，靠发传单招生，靠一对一口碑宣传，说句实话，我下不了那个狠心，也等不急了，我需要快速赚钱。于是我背起包一个人穷游三山五岳一个人旅行是什么体验？ - 康健的回答，在上海发现了一个可以称之为机会的小吃，之后我完成了第一次转行什么是「富人思维」？ - 康健的回答【行业2】小吃店小老板我在成都春熙路开了成都第一家轰炸大鱿鱼，这次换行业，真得是我人生中最艰苦的一段岁月，陌生的城市，陌生的行业，听不懂的方言，咽不下去的辣椒，还是在兵家必争之地的春熙路。之前穷游全国的忍饥挨饿和超强度体力训练派上了用场，我在春熙路撑了过来，死胡同里八平米的小店，日营业额从两百做到了两万，找我加盟学习的人也越来越多，我打通了上游进货渠道和下游供货渠道，单月纯利润慢慢达到了十万。为什么部分卖烤鱿鱼的比某些正经大学生挣得多？ - 康健的回答【排队盛况】我累得像死狗一样，躺在垃圾堆里睡着了的样子没有留下照片是个很大的遗憾。【第二次换行业】是因为我社会经验太浅，在成都又无依无靠根底太薄，生意做得那么好，自然有人眼红，结果就是我栽了跟头。你见过的最阴暗的事是什么？ - 康健的回答。当然，我觉得也未必是坏事，卖鱿鱼根本不是我的爱好和天赋所在，甚至也不需要什么爱好和天赋，能赚一笔快钱已经是老天爷赏饭了，现在的春熙路已经江河日下，我选择离开未必是坏事。在学校门口卖铁板鱿鱼的大二女生，以后会有什么发展？ - 康健的回答我让店长入股，管理权完全交给他，这样我每个季度都能得到一笔并不太多，可也并不太少的分红，这笔钱的意义在于，在短期的几年内，我只要不是太胡作非为，都不会为了吃饭发愁，可以不计回报地去做一点自己想做的事，也许，真得让我闯出一条新路。【行业3】民宿短租【行业4】餐饮外卖（减脂健身餐配送）这两个行业写在一起，是因为几乎是同时开始做的，又是两个完全陌生的行业（餐饮外卖和开小吃店完全是两回事，我会乱说？）而且几乎同步启动，累成死狗已经不够了，应该是活活累成死狗，今天是我三个月以来第一天休息，平时每天都是十二点一点才睡，早上五点半起床的状态，微信运动每日步数都在30000以上！！！做短租民宿完全是机缘巧合，有朋友过来成都，适逢糖酒会，所有酒店爆满，就用airbnb定了房子，我因为穷游过全国，当年来成都第一个想法是开青旅，但种种原因放弃了，看到airbnb后觉得还是蛮新鲜，决定尝试下，结果一下玩大了，两个月装修了五套房子，而且，每天基本爆满！！！目前的计划是先搞十套再说。（我知道看到这有人又坐不住了，就像我说卖鱿鱼赚钱，就有无数人问我要开店经验一样，水深水浅只能自己试，你赚了不用谢我，赔了也不关我事。）不知道大家对装修有没有概念，当年黄宏有个小品，说什么身体基本搞伤，家底基本搞光，生活基本搞乱，关系基本搞僵两个月装修五套房子（为了控制房租成本，有很多还是那种很脏很差的破房子，自己重新装修，这样从长远角度讲，虽然初期投入大，但房租低廉，还是很划算的），真得是能活活累死人，每天跑建材市场，五金市场，家具市场，家电市场，二手市场，宜家，酒店用品批发市场。当然，不馆多破的房子，出来之后的效果都很不错，上几个链接【图】A宽窄巷子地铁旁熊猫居套三住七人【图】B宽窄巷子地铁影院套三双卫住5人【图】C宽窄巷子地铁旁美食街温馨套二 这个C套要着重说一下，以前是租个其他做餐饮的人做员工宿舍的，脏乱程度无法想象。我重新装修后，房东乐得嘴都合不拢，一下签了十年合同，而且不涨房租！！！【图】D宽窄巷子旁空中花园别致房装修如图，都是自己瞎弄的，但自我感觉还是比较良好，实拍，基本没怎么后期过。位置有点牛逼，市中心，步行两三分钟到宽窄巷子，下楼一分钟到地铁站，两三分钟到美食街。那个地段，快捷酒店一个没窗户的标间也要卖二百了，隔壁青年旅舍的上下铺一个床位平时卖50，过节卖70，我这能住七个人的三室一厅四百左右，住两个人的大床房一百出头，性价比还是比较无敌了吧。有想来成都玩的私信联系我可以打折，不过最好提前定房，最近旅游旺季了，不保证有房间。另外不接待本地约炮的，勿谓言之不预也。做减脂健身餐就是所谓的 做一点自己真正想做的事，如果能顺便赚钱，当然越多越好！！我从小重度肥胖，体重一度超过200斤，15岁查出了重度脂肪肝，上大学后，我决心开始减肥，一年后，减到了140斤，几乎脱胎换骨一般。后来来到成都，天府之土吃的实在太多，而且重油重盐，吃了极易长胖，虽然我没有变回两百斤的大胖子，但当年苦练的八块腹肌终于练出了第九块，并且九九归一了！我想减回去很快，但当年每天吃白水煮鸡胸的日子实在太苦！健身圈里素有三分练七分吃的说法，吃饱了才有力气减肥也是至理名言。另外，如果我只做自己一个人的健身餐，就会有一个坑，买食材一个小时，洗，切，做半个小时，吃十五分钟，收拾厨房半个小时。所以，我决定为了自己做点事，当然，我相信有这种需要的绝对不只我一个人！！！现在正在装修中央厨房（又特么是装修），厨师也招聘了三个，外加一个营养师正在研发改进菜品，下个月会留下两个厨师，并且试营业。到时拿图来说话。减肥的路上，你也可以吃得好一点！！！两次转行，横跨四个行业，我希望有一天，我的airbnb出租房里，住过来的租客可以早上跟我学写字，中午吃我卖的健身餐，下午我带他一起健身减肥，晚上吃点小吃犒劳一下自己！尼玛！说得我自己都心动了！更新分割线很多朋友说羡慕我的生活，还有朋友发私信说想像我一样，拜托，毕竟是知乎，给你们看的都是能见光的一面，后面发一点其他内容，确定还想像我一样的可以私信联系。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


收到这么多的赞，是我始料不及，在此多谢大家的鼓励、信任以及邀答。只是每每收到邀答“这行是否应该转那行”的通知，都让我诚惶诚恐，因为我与转行，只是机会的巧合。机会从面前过的时候，恰好我准备好了而已。所以，扪心自问，以我浅薄的经历经验，是绝对无法对别人的人生指手画脚，而且我活得也不够久，想得也不够多，实不愿去冒充他人的人生导师。所以，我想说，我不再回答关于“这行是否应该转那行”或者“应不应该转行”这一类的问题，谢谢理解。如果大家想了解服装外贸这个行业的话，我愿意尽我所知，倾囊相授。另外，我也收到很多关于平面设计问题的邀答，虽然这也是我感兴趣的话题，但以我目前的功力尚无法回答相关问题，术业有专攻，知乎是个各方高手如云的平台，一定能找到相关的专业人士回答。请原谅我的不作答。以下是正文=====我是学医的，现在做的是服装外贸，风马牛不相及的两个行业是不是。。。话说我的转行经历，说容易那是假的。。。大学毕业后我被分到医院，在湖北做了两年的儿科医生，因为彼时男友毕业后跑到广东闯天下，在孤独寂寞辛苦中，召唤我来陪伴，我脑子一抽，仗着一股子年轻的任性，毅然抛弃了做得无比开心的医生来到广东珠海，哪知道外面的世界虽精彩，可是精彩与我无关，那个时候的自己真的是白纸一张，读书读得有点傻的那种，跟社会完全脱节不说，还时时端着大学生的架子，高不成低不就，进医院资历不够，进医药公司，又嫌丢架，就这么抑郁的闲置了大半年，又没办法打道回府，继续做我的医生，当初走的时候，和医院闹得很不开心。没办法，只好一边哭一边熬。。。找工作不行，就自己创业，转行的第一份事情是自营服装店，结果迅速以失败告终，那个时候腼腆羞涩如我，实在不是做生意的料。继续转行，继续找工作，这次眼界放宽，对方要求沾边的都去试，不为三斗米折腰的那是陶渊明，我就这么饿死估计没人记得住。这次运气比较好，碰到一家国际医药杂志出版公司香港分公司招市场销售，公司在珠海刚设立办事处，所以香港老板亲自面试招人，我那时的广东话超级差，老板又是一句普通话不会，我们就籍着我结巴的英文和普通广东话，慢慢地交流，当时觉得自己逊毙了，肯定被KO，结果，老板不知道是否是因为我一脸的老实诚恳样，居然收了我，不过不是市场销售，而是办公室文员，工资也给的很低。我这人虽然没什么远大抱负，宏伟目标，但就是不服输，有韧性，特不喜欢被人瞧不起，于是我给自己定了两个目标，一个是，一个月内学会听说粤语，第二个是学习市场销售，因为，这才是我的应聘职位。为了这两个目标我也是拼了，完全是高考精神再现，一个月里，看粤语电视剧，电视新闻，听粤语歌，去菜市场和广东阿姨唠嗑，熟读公司的刊物介绍，了解公司和行业背景，有空就看销售书籍。到老板再次来珠海接见的时候，我的进步已经让她惊讶，不仅能熟练交流，还有充分地见解，于是她主动提出让我试试西南市场就职跨国大公司的好处是，你能从它们完善的培训体系中迅速提升自己，你能从企业有序的管理模式学到你一生受用不尽的经验，当然你必须要足够用心。我公司的客户基本都是国内大药厂或合资独资大药厂的市场经理或总监，都算是高精尖人物，为了增加谈资，除了医药市场的信息，我还读了很多杂七杂八的书，英语也是有空就修，另外，公司香港，新加坡等地的同事也给了我很多的帮助，特别是我的香港老板，直到现在我都崇拜她，她就这么静静的聆听，柔柔地倾述，你就没办法拒绝她的推销。在这公司的几年里，我觉得自己是脱胎换骨了，业绩蒸蒸日上，并成功做到整个南大区的市场销售负责人。羽翼既丰，又恰逢创业良机，又一次转行男友一直在服装外贸公司打工，中国的劳动力曾经是很便宜的，中国的服装外贸曾经非常辉煌，老外们纷纷在中国成立公司或设立办事处，因为文化不同，思维模式不同，精明的外商就找中国人合作办公司，一个合作多年的德国公司看中了男友的办事能力，遂提出合作，成立了其在中国南部的分公司，由我男友全权打理，于是我加入了男友的新公司，成为第一个不拿薪水的任劳任怨的员工。我不知道男人在意气风发的时候是不是都会变得自负，听不进旁人的意见，特别是身边人。遗憾的是，我们那时都自视甚高，都一意孤行的坚持着自己的意见，在一起工作竟导致双边关系无比紧张。这是我离开自谋发展的起因，于是我另外成立了一家小规模的服装加工厂。你要问转行容易吗？绝对不容易...在入行的时候，我对服装加工以及外贸，完全是一窍不通。自己不懂怎么办？找人合伙啊，一边做一边学，我们行内有句话叫：你若看谁不顺眼，就建议他去做服装，制衣厂的工作时间特别的长，一般从早8点开到晚10点，有时候还要加加班，开开通宵。初初，我自己接单跟单，合伙人原本是纸样师傅，车间就交给他管，我处理完客户的邮件，就下车间，跟着合伙人，每个部门转，每个环节看，天天早出晚归。。因为自己不懂，完全指望合伙人去控制生产成本，结果，合伙人更擅长技术而不是管理，季度清算，工厂不挣钱，亏了个大窟窿，我的心，那个疼啊，拿着报表就跟合伙人发飙，合伙人亏不起，闪人了。于是，我变成了单干户.........不是自夸，人逼急了，脑子反而特别好用，以前公司学到的那一套管理，正好派上用场，于是重新制定制度，调整人事，从来不擅长在人多场合发言的我，定期召集开会。该奖的奖，该罚的罚，树典型，立标杆。。。实践证明，外企的这一套非常管用。短时间磨合后，工厂迅速进入可控高效状态，我开始集中精力发掘客户。回想那段日子，觉得自己不是自己了，跟打了鸡血一样，白天累扒，晚上还睡不着，各种担心，可笑的是，在没什么担心的时候，我都会发梦，梦到工厂火灾。创业虽然不容易，但是只要能奋身进去，多思考，成功的几率还是很高的。虽然我们入行的时候，服装外贸的黄金时期已过，但是，机会总是有的。服装厂本是一个门槛很低的行业，很多传统的制衣厂都是车间师傅建立的，开发客户是薄弱环节，我曾经做的是市场销售，英语也好，反而在这一块优势明显。我知道在工厂规模上我们没有优势，生产力上不够人家竞争，同时服装出口的形势也不容乐观，所以我们定位自己高精尖，生产别的厂别的国家看了就扭头的高难款，服装展上，我们展出的样衣，摊位的布置，尽量做到与众不同，因此，在所参加过的服装展销会中，我们的摊位总是能得到光顾。我们对客户的理解，常常能获得好感，数次参展，还从未空手而归。如今我的生意稳定，客户不少，有欧洲的，美加的，还有以色列和哥伦比亚，我这么提出来，是因为藉机去这些地方拜访客户加旅游的经历还真是终生难忘，这是后话。。万事开头难，迈过了最难的那一步，后面的路就简单了，现在有了各种积累，我已经不再害怕转行和再创业。我不太爱写东西，有时间就会满世界跑或者看书，运动，写这个，是希望鼓励一下自己和大家，古语说，世上无难事，只怕有心人，就是这样的


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我是医学转互联网开发。以前大学时，常常做的事情就是与他们相处，养他们，然后去做实验。除了小白鼠以外，还会有兔子、狗、猫等动物，去模拟药物作用于动物的效果。或者就是去解剖人体，研究人体的生理、病理，以及药物在人体的作用等等。更长的时间，就是面对细致到每一个器官的医学书籍和各种不同的病症，记忆、观察、实践。因为学的是临床专业，是五年制，大学的第五年，就是一整年的实习和找工作。我有记日志的习惯，在回答这个问题时，我无意中翻到了之前的日记：这是在2013年3月：后来暑假实习的时候，白天在医院实习，晚上出来挣点零花钱，不太明白生命的意义，还写过一篇日记：后来暑假实习的时候，白天在医院实习，晚上出来挣点零花钱，不太明白生命的意义，还写过一篇日记：这是我在大四，做实习医生时，送走的第一个病人，当时的记录：这是我在大四，做实习医生时，送走的第一个病人，当时的记录：而大学期间，我不光是学霸，还是班里甚至整个年级，电脑玩的最好的，也正因为这样，一个偶然的机会，我接触到做网站，忽然找到了我人生的方向，就开始了学习的道路。学习过程大致是PHP、前端（JavaScript\HTML\jQuery\Nodejs）、Python、C++，中间也做过MySQL的DBA工作，到现在研究的Caffe和Tensorflow有关的机器学习和图像识别。在这个过程中，看了很多很多的书，基本上大学软件工程专业4年的课本，都拿来读了，工作中又补充了一些算法的知识。我非常喜欢这个方向，也很想把互联网和医学结合起来，做一点东西，毕竟我是这两个方向唯一一个都懂得的人。目前还没想好怎么入手，还向知友请教。现在的作息时间么，我大概是早上7点起床，8点到公司，然后开始自学一些之前遗漏的东西，或者之前在工作中遇到的还没有深入理解的问题，并记录在博客。然后9点-18点，开始正式工作。晚上看情况是否加班，或者去运动健身，然后到家后就放松，看电视，玩~周末就是或者看书、看电影、出去玩。偶尔晚上会画画画。现在也很注意在形象上提升自己。你要相信，只要为你想做的事付出汗水和时间，就能做好。和大家共勉。————————————————我是分割线——————————————————好多同学和不同行业的同事评论和私信问我：如何制定职业规划，缺乏相关经验怎么入门； 我是编程小白，如何自学编程，有没有学习规划和路线；现在转互联网怎么和自己专业结合等问题。大家的问题有共性又不太统一，待我整理后分享给大家，如果需要的话可以加我微信。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


++++++++++++++++++++++++++已开通： 《折腾》 - 知乎专栏 。每周一三五更新。关于故事的真实性可参考： 十年折腾 - 关于更新以及其他。 评论已关。特别想看程序猿部分的这里：《折腾》三卷：孕育 （初稿）哪里可以看到？++++++++++++++++++++++++++原答案如下：下定决心写这个长文了！如果我以后能取得什么成就的话，我的人生应该能算得上一个传奇；否则，就是一场闹剧。但无论如何，我都不会觉得遗憾，因为我觉得，够精彩——人生只有一次，为什么不抡圆了活？故事很长，知乎不能分集，所以先列个提纲。98年读大学，学的是国际贸易专业03年11月，英语培训机构当英语老师04年2月-05年6月，律师事务所实习、公司法务05年6月-07年12月，成立装饰公司，做老板08年8月，软件公司做程序员……年代久远，时间都对不上了，还得翻我以前的证书来推算。看着我当年的照片，不由感慨，岁月如刀，把当年如此意气风发的青春骚年，硬生生的刻画成一个秃顶微胖的中年大叔。现在再唱郑智化的《年轻时代》应该是真正应景了。好了，各位看官想听哪一段的故事，敬请留言。我就絮絮叨叨的从头开始吧！我的大学我的大学是一所还过得去的政法类大学，但我的专业就相当的悲催了——国际贸易。我入学的时候我们系刚刚成立两年，据说是以前的马列教研室转过来的，师资力量可想而知。但几位老师上马列国际政经关系之类的课还真不错，上课就相当于听评书了。所以在这种环境下，学校有一个“辅修双学位”的政策，我们的老师极力推荐，因为我们学校国贸的文凭真的不值钱，还是法学吃香。因为修双学位还得再交学费，为了照顾家庭困难的同学，老师还提到一个备选方案：参加自考。所以，我面临了我人生第一个真正意义上的选择。辅修双学位，还是参加自考？多年以后回想往事，这个选择，在很大程度上影响了我的整个人生！双学位：花钱、容易、有面子自考：省钱、难、受歧视我选择了自考，从此我的人生就像一匹脱缰的野马。大四的时候，我就以公民代理的身份出庭，对方代理人是当地律师事务所主任。更莫名的事，过不了多久，他作为颁奖嘉宾给在我们学校的辩论赛上给我颁奖（也不知道他认出我没有，^_^）大四七月，其他同学都拿毕业证了，我才发现怎么没有我的？咦，还有几个同学也没有——他们学费没有交完。但我是交了的呀？哦，查来查去，我的学分还没修够。一门选修歌，我报了名，但没去参加考试。同学们都毕业找工作去了，我在继续学习英语，准备出国留学。继续我的硬朗风格，没有找中介，什么手续我都自己办。02年的时候还只有网吧能上网，所以乌烟瘴气的网吧里，就我在傻乎乎的申请英国的大学。03年6月，非典肆虐。网吧关门，我只好到英国领事馆蹭网。然后准备好材料，杀向北京。我可以保证，那趟列车是我乘坐过的最舒适最干净的火车。中午去火车上吃饭，炒了一个鱼香肉丝，整个餐厅就我一个人，几个厨师就围在不远处看我吃饭，那种感觉。我对北京的印象很不好。因为我被拒签了，估计是雅思分不高，资金准备得不够充足，稍稍有点后悔，如果交给中介来办的话，结果也许会不一样。所以北京在我眼里，就显得那么的荒凉！——是的，荒凉，诺大的北京城，就看不到几个人，因为非典嘛。现在回想起来，我胆儿真是够肥的。司考拒签之后立即回过头来准备司法资格考试。大学所谓的“国际贸易”专业就不要去想它了，我对他根本无爱。现在很多人知道我曾经做过律师，都会大吃一惊的表情；有些人会小心翼翼的问，“是拿到证的那种？”这时我都会很装B的来句，“当然！没证敢说自己是律师？”和我关系更近一些的人，会替我遗憾感概不解各种复杂情绪代入。但我真的没什么感觉，脑子里想到的都是一句话，“不再热爱”。司考我准备了四个月，当时真是下了死功夫。大概半米高的A4纸大小的教材、法条和题库，堆在桌子上，从早看到晚，总共应该是看了三遍。永远都记得我在这间屋子里看书，老弟就在另一间屋子打游戏，极品飞车的轰鸣声，伴随着“追逐风和闪电的力量，随风奔跑有梦做翅膀……”的音乐，把我的心挠的，像猫抓一样。忍不住过去想打一把，老弟一副苦口婆心的表情，“看书！”然后我就灰溜溜的走开了。考完司考，焦急的等成绩。这时候，干点啥呢？插曲：英语老师一个朋友给我打电话，“我在人才市场看到一个招英语老师的职位，你可以来试试呀？”英语老师？我自己英语都是渣，还去当老师？但我那朋友觉得我英语好啊，六级都过了！（羞愧中……）忘了当初的想法，怎么去应聘面试之类的。总之，我就顺利的成了一名光荣的英语老师。这是一个成人英语培训机构，来学习的学生要求都不高，能帮助他们过四级就行。老师嘛，都是美女，学生里都有很多美女。唉，那段日子，真是舒坦呀！上课就是和学生吹牛，show一下我的蹩脚英语，心安理得的接受下面一群美女仰慕的目光……哦，有评论要求说一下工资。我记得很清楚，800元一个月的基本工资，然后按课时再提成，好像我一个月能拿1200左右的样子。但重点不是这个，重点是全勤奖！只要一个月每天不迟到，就有50元的全勤奖。我居然拿到了全勤奖！！！就为了50元，连大学考试都可以忘掉的我，居然能一个月不迟到？这是一种什么样的精神！快乐的日子总是短暂的。我的司考成绩出来了，顺利过关，而且还冒线一大截。心里那个高兴夹杂着淡淡后悔的心情呀——早知道我就多打几把极品飞车了。所以英语老师就不能做了，辞职吧。学校的主管挺爽快的，首先恭喜，然后自掏腰包请我们搓了一顿。我们表示感谢，他大笑着回答，“其实就是给自己找个理由喝口酒！”实习律师几乎所有的人，包括我自己，都认为我已经开始了攀登人生高峰的激情年代。二十二岁的我，意气风发，粪土当年万户侯。很顺利的找到一家律师事务所实习。然后我就傻眼了，这不科学呀！——律师没有工资。这个业界常识现在还有很多人不知道，他们以为律师穿着西装打着领带出入高档写字楼，一定是拿着高薪的金领级人物吧。哪里知道，律师其实就是个法律个体户：自己接案子自己定律师费，然后当事人和律所签协议，律师费交所里以后按一定比例返给律师。就这样子的。更坑爹的是，我刚拿司法资格证，还只是一个实习律师，按规定不能独立承接业务，还得找一个“老”律师带。哎哟，我的个神，什么情况呢？具体来说，就是比如一个10000元的案子，我得交所里一半，剩下的一半再交一半给带我的老师，我得2500元。这还不是最无法忍受的，最难受的是一天到晚呆在所里没事做。每天早上假装去上班，到了所里就发呆，有同事来了吹吹牛，混了一天就假装下班吧！所里给我们实习律师唯一的一个任务是轮流值班，守在所里等当事人上门咨询。我记得好像我一个月收了500元咨询费，所里的都叫我“财神爷”。当时我不懂啊，反正来咨询，先说好要收费，200元一单。客户居然都老老实实的缴了。后来才知道，行规一般咨询都免费的。但无论如何，这样的日子我是呆不下去了。我最开始的想法是去做一个小车司机( ⊙ o ⊙ )。是的，你没有看错，就是去给别人开车当司机。我忘了这个搞笑的想法是怎么产生的，但好在我很快找到了一份专业对口的工作：公司法务。凭着过得去的英语、大学时候作为代理人出庭的两份判决书和司法资格证，我很快应聘成为我们这里一家上市公司的法务，主要负责他们厂里国际贸易方面的纠纷。工资1700元，记得很清楚（原因马上讲）。先说我到律师事务所“辞职”，其实也不算辞职，就是做个交代。他们想挽留我，但我得挣钱过日子呀；我希望我能把实习律师的关系继续“挂”在这个所里面，但被他们拒了。无所谓，爷根本不当一回事。但对带我的老师，还是要郑重的表示一下。说了一些没营养的话，记得的就一句，“年轻的时候，可以多闯闯多试一试，但不能一辈子都这样漂着。”老师说得很诚恳，我听得懵懵懂懂。是在暗示我什么吗？批评我？鼓励我？这个老师带我没多久，最多两个月，他看出我什么来了？我觉得我挺老实本分的一个人呀？我现在找到一份正式工作了，我没“漂”了好吧？！不管如何，我告别了我少年时代曾经魂牵梦萦的律师事务所，告别了所里那些可爱的人：从西藏回来一直想写本书的春哥，大大咧咧数着一叠一叠钞票的老曹，喝着最浓最浓的茶抽着最烈最烈的烟的罗老师……我见过很多人，和他们呆在一起的时间其实很短，之后我们再也没有任何交集，但不知道为什么，我对他们的印象如此之深。或许，他们的笑容他们的眼神，有一种我特别向往的东西。公司法务很长很长一段时间，我都沾沾自喜于自己的聪明伶俐。要是我还傻乎乎的待在律师事务所，哪能有今天？你看，做公司法务多爽！把我的实习证挂在另外一个律师事务所里，一年之后我一样换律师执业证；在公司里这么多案子，又有工资，旱涝保收，对于一个新人来说，锻炼机会生活保障全都有了！这日子过得不要太爽啊！哈哈哈！“树挪死，人挪活”，我很舒服的半躺在宾馆白色的床单上，对面坐着我的老爸。他也很高兴，我毕业都一年半了，总算是有一份看起来挺不错的工作了。“你工资是怎么谈的？”他问我。“我要2000，人事回的1700”，我很随意的答道。“也不错了，黎叔给你估的也就800-1000。要是你（面试时）多要点，（工资）可能还会更高。”老爸喜滋滋的说道。说者无心听者有意！两周之内，我就把这份工作辞了。遭遇传销“纵然是举案齐眉，到底意难平”。老爸的话，就像一根刺，扎进我幼小的心灵。我就翻来覆去的想啊，“我是不是真的就把自己给便宜卖了？”这答案到哪里去找？人才市场啊！我就又悄悄的把我的简历往其他公司发，看有没有个回信。很快我就接到了一个电话，“年薪十万！十万！！十万！！！”砸得我晕头转向，原来我是这么牛逼的一个高端人士？买了火车票，迅速奔向广东茂名。刚下火车，就接到他们公司老总的电话，“到了？我们马上过来接你。”看看，看看！人家这态度！什么叫折节下交什么叫礼贤下士？嗯，看来沿海一带发达是有原因滴，我颌首沉吟。看到他们老总我心里暗暗吃了一惊，看上去比我年龄稍微大一点的一个年轻人，印象最深的是他的白衬衣，不知是他偏瘦还是衣服偏大，给人一种怪怪的感觉。他要过来给我拎行李，我赶紧拒绝了，随着他一起往车站外面走，“我们公司的车出去办事了，我们打个的吧！”他说。“行行行”，我连声附和。可是走过了一排排的出租车，他都没有停下来的意思。直到他停在一排摩托车前，哦，原来是打“摩的”呀？然后我们两个人，就乘着一辆摩托车，风驰电掣的往白云宾馆驶去。我看到夜色中白云宾馆的霓虹灯火辉煌，但这个“摩的”拐了个弯，在白云宾馆的对面停了下来，旁边就是一个破破烂烂的白云宾馆招待所。这绝对是真事，现实比小说更精彩！我不知道这位兄弟有没有看过红遍大江南北的《国产零零柒》，按现在流行的说法，“哥们，你千里迢迢把我骗过来，看你逗逼的吧！”然后，他把我领到前台。“开个房间”，他很豪气的说。然后就一屁股坐到前台对面的沙发上。我只好问到，“多少钱一晚？”“住哪种？”“有哪几种？”“有25的，和35的。”“那就35的吧。”拧着行李爬到5楼，挺大的一个房间，唯一不好的地方就是空调是坏的。哦，好像吊扇半夜也坏了，后来老板娘给我搬来一个落地扇我才睡着。公司老总陪我吹了半夜的牛，两句话就套出他们是干啥的。一个做传销的，还要从国内国外经济形势谈起，这是我的强项呀！我从《国富论》开讲，再谈凯恩斯主义布雷顿森林体系，最后以改革开放激荡二十年做结尾，表明“沧海横流，方显男儿本色”的豪情和决心。他们很满意的离开了，说明天一早过来接我去他们公司宿舍。明天一早，一早我就在闹铃声中醒来猖狂逃窜了！吓死我了，还好这招待所不是他们的老巢。我也是“要钱不要命”了，走之前还去前台把押金给退了。初到上海滩我能够迅速识破传销，一是他们的手法太低劣了，二是得感谢一群骗子和我女朋友。就在去茂名前不久，我被路边的江湖棋局给骗了100元钱。那是我人生第一次被骗钱！所以印象极其深刻，“怎么当时我就会被骗呢？”事后回想往往百思不得其解。很多被骗的人会说他们中了“迷烟”之类的东西。但我想，那是一种高明的心理暗示。我被催眠了，一刹那就够了。所以对这个社会有了一份戒心，在我接到这个传销电话的时候，我并没有百分百的相信。和我女朋友谈论，她就说，“会不会是传销哟？” 唉，女人的直觉啊，真是一种可怕的东西。离开茂名，我就奔上海去了。那里，我也收到了一个面试通知。而且，那里，还有我的女神。女神就是女神，没有其他任何的含义。大学同学，新疆女孩，高挑，白皙，说一口很好听的普通话，和一口很流利的英文。我们的交集很少很少，但她说过的一句话，我记一辈子，“你们重庆人就是有盆地意识”。时至今日，我仍然不太清楚什么是盆地意识，我仍然生活在这片盆地里；但我想，我会用我的人生来证明：我从来没有怯懦，永远不会害怕未知，拒绝封闭，永远不会停止攀登，我会去看更多更美的风景。传销的经历被没有影响到我信心。这只是一个意外，是金子总会发光的！到了上海之后，找到面试公司附近的一家宾馆住了下来。每天200多元的房费感觉有点小贵，但想到我马上都是十万年薪的身价了，咬咬牙就认了吧。好好的休息了一天之后面试。面试的过程有一种当时说不出来的感觉，后来知道，那叫做“professional”。现在就记得两点，他们的人事面完之后，是一位美女总裁接着谈。他问我的职业规划是什么。“‘职业规划’是什么东西？”我在心里嘀咕，然后按照我的理解回答，“准备先在公司呆两年，混点工作经验……”最后还不忘强调一点，“我最终还是要回律师事务所做一个真正的律师的！”另外就是面试结束了，他们让我等通知。还要等通知？我心里咯噔一下。不要误会，我那时候还不知道等通知就等于没戏了，我担心我宾馆的住宿费，一晚上两百啊！所以我只能弱弱的问一句，“要等多久？”这位美女总裁就傻掉了。无论如何，我还是知道了，这次求职远没有之前的顺利，将会是一个漫长的过程。所以退了房，搬到了附近一家地下室招待所里，大通间，6个人，每晚20元。地下室里没有信号，所以每天早上，我都得出去——让手机信号满格，不然用人单位打电话找不到我怎么办？所以，我永远的记得，大上海车水马龙的马路边上，我一份报纸看了无数遍之后的落寞萧瑟。凄凉晚上回到地下室，一下子就热闹了起来。走廊里的人络绎不绝，端着脸盆搭着毛巾，在来去公共澡堂的路上，卸下一身的疲惫，拖鞋懒洋洋的声音让人感觉像散了骨架似的。房间里天南海北的人，操着不同口音的普通话，聊着五湖四海的经历。廉价香烟的升腾起阵阵烟雾，冲淡了空气中若有若无的汗味，更夹杂着洗发香波的淋漓，氤氲着一种亦真亦幻的人间气息。我旁边的床铺很特别，传单被套明显是家用的，而且上面铺着一大张牛皮纸，写着：“床单个人清洗不易，勿坐！被套个人所有，勿动！”床主回来的时候，我仔细打量了他两眼，微胖，中等身材，五六十岁的样子，戴着眼镜，嘴角微翘，好像天生一副笑脸的样子，不像是个不好打交道的人啊。他看到我在看他，和我点了点头。随便聊了两句，洗漱完毕之后就躺在床上看书。我转过头来一看，咦？是本象棋书。顿时来了兴趣，凑个头去看。“你会下象棋？”他问。“会呀，就是不知道还有下象棋的书。”我笑着说。他来了兴趣，“要不？我们来上一盘？”他居然随身带着象棋，长夜漫漫无心睡眠，干柴烈火自然一拍即合。和他走棋，一种束手束脚被层层叠叠捆起来的感觉，特别不爽。几盘下来，输得抓耳挠腮，他兴致不错，还点评两句，“你是野路子，但思路灵活，不错不错！”我那心里憋屈啊，“你管我野路子家路子，赢了你就是好路子！”但就是赢不了，呜呼哀哉。慢慢的就熟捻了起来。当他知道我是律师之后，立马兴奋了起来，棋都不下了，要请教我一个案子。还真是个有挑战性的案子。首先，跨国纠纷；其次，事涉伦理纲常。他要告他在美国的儿子，讨要抚养费！当时的我（好吧，我承认，现在的我也一样），对这种案子连头绪都没有，简单的说，到哪里去告状都不知道。原告就被告？到美国去告？哪一级法院？诉讼用英文？适用美国法律……自然会想，能不能在中国起诉？中国起诉了被告怎么应诉？应诉了怎么执行？……总之一团浆糊。但场面还是要撑起来的，这种时候，最好的办法就是提问，反客为主，给自己争取更多的时间，还能给对方一种深思熟虑面面俱到的感觉。“嗯”，我轻咳一声，端起了架子，“你的儿子多大岁数？……”一番交谈下来，我大致摸清了底，然后就是一种说不清道不明的滋味在心头。面前这个中年人，居然曾经是上海理工大学的教授！而今天，他只能挤在这样一个地下室，希望通过诉讼能获得他远在美国的儿子给他一笔养老费。他是改革春风中较早下海的那一批人，在大学里发现了国外的一种安防器材，国内还不能生产，就自己琢磨仿制，成功后就毅然辞职下海。因为产品在国内独一无二，价格远比国际市场便宜，他很快赚得盆满钵满。头顶儒商光环阔绰多金，外面就有了女人，被家里原配发现之后，各种纠结曲折，最终还是和原配老婆离婚，净身出户，儿子归老婆，小三光荣转正。所以按他的话说，“她（前妻）就给儿子灌输了一些‘不好’的思想”，最终这个儿子也不认他这个老爸了。然后剧情就急转直下，他仿别人，别人也就能仿他。他技术能力强，但经营就不行了。所以每况愈下，原来的徒子徒孙一个个要么另立门户要么转投他人门下。他亏得越来越多，小三和他也过不下去了，再离婚，又剜去他一半家产。时至今日，他还有一套十几平米的房子正拆迁，所以无家可归，盘算着还是地下室旅馆划算，干脆长租了一个床位，就在我的旁边。而他的儿子，由原配一直拉扯大，出国留学最后定居美国，据说发展不错，连他妈也一并接了过去，如今只有消息不见人影。之前联系到他儿子，他儿子就在越洋电话里大笑三声，然后挂断了电话。这么狗血的知音剧情，如果不是这个故事的主角就坐在我的面前，亲口告诉我他这些不光彩的往事，我信你才怪！之后的几天，他带我走街串巷，去吃他说的“物美价廉”的盒饭，让我知道了大上海原来还有这么些个背街的小巷，一样的低矮破旧污水横流。看着他像周围的民工一样，捧着一个大盆子，狼吞虎咽，还不忘给我补充一句，“饭菜都可以随便加，不要钱，吃一顿可以顶两顿”，我在心里悲叹，“谁知道他曾经是一个风度翩翩的大学教授，曾经是一个叱诧风云的儒商”？妻离子散，无家可归，人近黄昏，浮生如梦，这就是所谓的“无处话凄凉”吧！求职驿站但他好像没有这种自觉，一边吃饭一边给我打气。“律师费我暂时没有，但这个案子肯定是能赢的！到时候你直接从里面提成就是了。他在美国，这个抚养费得按美国的标准来算，而且是美元，换成人民币怎么也不少了！”不知道出于一种什么心理，我没有接茬，反而说，“这个案子估计不好弄啊！如果打不赢你以后怎么办？”我似乎听到他微微叹了一口气。他盆子里的饭也吃得差不多了，他放下筷子，从口袋里掏出一叠餐巾纸，给我一张，然后自己擦了擦嘴。“我要这笔钱呢，其实不是为了养老，我还是要做事的。”他说得很平静，也很坚决，“我又发现了一种新的器材。这个器材，那就没那么容易仿制了！”他的眼睛慢慢的亮了起来，“告诉你呀，这一次，如果养老金拿不到，拆迁了还要补我一套房子，这套房子怎么也要值几十万。算算够我的启动资金了……”我当时就直接被吓傻了，一把年纪了，你还玩儿？“你就不怕到时候就真的是‘死无葬身之地’？”差点就脱口而出。所以直到现在，我都很后悔，当时没有附和两句，给他一丝慰藉一点希望，我傻傻的表情看在他的眼里，不知道他是一种什么样的心情。多年以后我才明白，有的事，输了就输了，可以一笑了之；有的事，你输不起！所以你一辈子都认不了这个输，你一定会想我还要再赌一把，说不定这一次，就能把所有输了的再赢回来呢？一无所有的人，只能活在希望里。“呵呵”，他自个儿笑笑，“小X啊，‘世事如棋局局新’，这人生啊，像一盘棋，又不只是一盘棋……”我忘了后来我们怎么一起回去怎么分手道别，只记得后来他知道我在地产公司上班，很是高兴，“房地产不错啊！以后十年，中国经济的增长点啊！”那一年，是2004年。但中国经济走向，和我这个小角色没什么关系，我还得继续苦逼的找份工作养活自己。那时候求职的网站已经有了，最火的好像是中华英才网；但现场招聘还是主流，所以我满上海的跑招聘场。在招聘现场就发现了一种叫做“求职驿站”的地方，是专门为求职者提供住宿的。房子就在附近，我去看了一下。真的很不错。首先，不是地下室，手机信号满格啊；然后，交通方便；最后，所有的求职者聚在一起，不孤独呀！楼道里一张张青春洋溢的脸，和地下室旅馆形成鲜明对比，让人的精气神一下就提了起来，“原地满血复活”！当我知道这个地方就是几个上海大学生搞起来的之后，我有生以来第一次觉得“做生意”（那时候没“创业”这个词）也是一件很有意义的事嘛。我果断的从地下室搬到了这里。在求职驿站我住的的是“上等房”，三人间。室友里有一个大连人，大概是个水手之类的，异常魁梧高大，说是来找工作的，我看他一天到晚瞎玩，背着一个硕大的背包，看地图就是看外滩周庄之类的。另外一个比我大几岁，三十左右的样子，精神利索，话不多气质沉稳。但第一个晚上，他就给我们一个惊喜。他捣弄出一把吉他来，问会不会打扰我们。哪会呢？我们赶紧起哄，来一曲来一曲！这种场面估计他也见得多了，笑笑就开始了。天啊！那是我有生以来第一次听现场版的吉他演奏啊！震撼，特别震撼，和听磁带听CD听功放什么的完全不一样。旋律响了起来，他边弹边唱。“每个夜晚来临的时候 
孤独总在我左右 ……我想超越这平凡的生活 
注定我暂时的漂泊 
无法停止我内心的狂热 
对未来的执著 ……拥抱着你OH MY BABY
可你知道我无法后退 ……”当时只是觉得各种兴奋激动，小脸红扑扑的，使劲鼓掌叫嚣。如果是现在让我再听一次，我一定沉默不语满含热泪！这样，或许才是给他的最高褒扬。他很谦虚或者自觉，一曲过后，就是自己拨弄着一些我们弄不明白不成曲的调子，但不知道是不是记忆加持，总觉得有一种难以言喻的悲怆激昂。他找工作不急，人才市场转转，有时候一天都没投出一份简历；但只要一投简历，就会坐在那里，巍然不动，一聊就会聊好久，旁边的求职者要么自觉的围成一个圈，看他表演；要么就纷纷散去，让他一个人表演。从他身上，我第一次知道，什么叫做“气场”！他自己说，他已经做到上市公司总裁助理的位置。结果几个同学一捣鼓，他辞职开公司，要把粮食卖到非洲去——他们一哥们是非洲一个小国的总统/酋长儿子什么的。告诉他们，“中国的粮食太便宜太多了，只要运到他们那里，换黄金换象牙换钻石，都跟玩儿似的”。结果傻乎乎的折腾了很久，前前后后投入了几十上百万，最后卡住了。粮食是国家战略储备物资，运不出去！各种关系都用尽了，实在没有办法，所以半生积蓄就打了水漂。++++++++++++++++++++++++++++++昨天半夜更新完毕，下面有个“大树”，说什么“等红绿灯的间隙看完了更新”。不带这么埋汰人的 ？！怒更。以示抗议，抗议，严重抗议！++++++++++++++++++++++++++++++论文答辩上海待了差不多二十来天，还是没有找到工作。和驿站里的高手交流，我也慢慢明白，当时十万年薪对我来说几乎绝对就是不可能的。记得他们的原话是，“十万是个坎，翻过这个坎，那以后的职场就前途无量了。但很多人一辈子就在这个坎上，这就是所谓的职场‘天花板’”。他们听了我的面试过程哈哈大笑。然后，我才明白，求职面试都是需要一些技巧的。我之前能很顺利的找到工作，靠的是实力碾压；大上海人才济济精英荟萃，我这点本事就不够看了。但这个时候，我得先回重庆一趟，我的法学自考论文要答辩了。话说自考真的不错，每科考试难度不低纪律严格，末了这最后的论文答辩也组织得有模有样。我统招的国贸专业，都不知道答辩是个什么东西。所以还是拜自考所赐，我还有了一次论文答辩的经历。现场的气氛还是比较紧张的，前面有的同学不知是紧张还是怎么的，都答得磕磕碰碰的。有个女同学答完了就趴在桌子上，估计是哭了吧。轮到我了。我的论文主题思想就是要提高刑事诉讼律师的地位，赋予律师侦查权（啧啧！想想就舒坦，律师加侦探的生活，哈哈）。答辩的有三个老师，其中一个老师我上（应该算是‘偷听’）过她的课，她老公是检察院的，所以知道她的立场，一直不喜欢她，但这次栽倒她手上了。我总感觉她好像记得我的样子，难道是我骨骼清奇？“律师是个人执业，侦查权是公权力。公权力怎么能授予个人呢？”她打蛇还打得挺准。“公权力是一个虚拟概念，任何公权利实际上都是由个人实施的。真正进行侦查活动的也是公安检察人员，公安局检察院那栋房子就能够去侦查么？”我反应得也还挺快。能感觉到下面有压抑的笑声了。“不是那栋房子，检察院是指一个组织；通过组织，可以规范约束权力的行使。律师呢？”“律师也是有组织的啊！不是有律师事务所和律师协会么？”下面有人憋不住，笑出声来了。“律师收当事人的钱，为当事人服务，怎么能保证案件的公正？”她可能觉得我有点胡搅蛮缠，声音不由得高了些。“案件的公正是由法院来保证的。公安人员检察官也靠办案过日子（我没说升官发财，但意思传递到即可），就能保证他们的公正么？这些年这么多的冤假错案就是证明嘛！我国长期以来，公检法不分家，他们之间的相互监督形同虚设，真正的监督制衡，还真只能由‘收了当事人钱’的律师来完成。”我觉得我终于占据了主动。场面有点冷。另外一个穿白色连衣裙带着黑框眼镜秀秀气气的老师把话接过去，“你就在从事律师工作吧？”“嗯，是的。”“知道xx案么？”（这是一个律师在看守所会见犯罪嫌疑人时犯罪嫌疑人逃脱，然后该律师被追究刑事责任的案子，当时颇具影响力。好像律师姓彭，或者是彭x地方发生的，我实在查不到了，有知道的同学麻烦提示一下）“知道”，我刚好看到过这个案子。“你是怎么看的？这个律师该不该承担‘玩忽职守’的责任，或者有没有过错？”“当然没有！”我斩钉截铁。之前那个老师发飙了！权利你都要有，责任一点不担？吧啦吧啦就开始上课演讲质问之类的，有点声色俱厉的味道了。“我觉得呢，讲到追究责任，就首先要看他是否具有承担责任的能力。律师手无缚鸡之力，在戒备森严的看守所，犯人跑了，应该是看守所的责任才是”，等她说完，我不紧不慢的说道。完了，若有所思的补充一句，“要让律师能逮住犯罪嫌疑人，至少得给律师配把枪吧！”下面哄堂大笑！答辩完了，我心里还是有点小紧张。这个自考，答辩成绩要“良”以上才能发学位证的，看样子我把这老师气得够呛，要是她笔下稍微那么一哆嗦……唉，好好的，我逞什么能呢？但最终他们给我的居然还是“优”！那一刻，我满怀敬意。今日我以母校为荣！你全懂就在我准备“再向上海行”的时候，我接到了一个重庆公司的面试通知。他们电话里说得很诚恳，“我们老总专程从北京赶回来，你一定要抽时间过来一趟！”我仔细查了一下这家公司，正规地产公司，这次应该不是传销吧？老总都专程从北京回来了，这么给面子？那是应该去看看的。很后来我才回过神来了，就一个重庆本地企业，还什么“专程”从北京回来？就刚好从北京出差回来吧？有了上海的经历，这次面试还是很成功的，我着重强调企业法务大有可为，能够最大程度的保证律师业务的专业化，无疑是企业和律师的双赢选择云云。公司老总听得乐呵呵的，当场就拍板，“在这里干吧！”让人立马把合同拿过来，“签了！”“啊？”我有点傻眼，但之前的豪言壮语已经放出去了，看看待遇还过得去，一咬牙签了吧！哎哟，我的大上海，来日方长后会有期了。老总姓李，大家都叫他李董（事长），我送他一个雅号：“你全懂”。烦啊！我辛辛苦苦写好的答辩状（辩护词），他总是要改一下。你改得好我也就服了，改得不伦不类让人哭笑不得。法律文书，是有其专业性的！根据事实和法律进行辩护，要求清晰简练深刻，你看看你搞的这些东西。“公司自成立以来，上缴利税xxx元，为政府解决就业问题xxx人……”我的个妈啊！你做政府工作报告啊？还有什么一定要把xx领导的批示作为证据，好吧，你一定要说中国是人治社会，领导批示有分量，但人家批了什么？“已阅”、“请转xxxx阅”……这样也能扯个虎皮当大旗？当人家是瞎的呀？开始我还要说上几句，这时候他就总是大度的摆摆手，一脸高深莫测的笑容，“小X，你不懂……”几次之后，我算是明白了，“好好好，我都不懂，你全懂！你全懂好了吧？你全懂还招我们进来干嘛呢？”每次出庭，我念答辩状（辩护词）都脸红，似乎都能感受到法官和对方律师眼中浓浓的嘲讽意味！我多想说一句，“天地良心，这不是我写的，好吧？！”“你全懂”在法院系统的名声臭到了家。公司除我以外还有两个律师，组成法务部，专门给他打官司。有一个所谓的“法律台账”，记录每个案件的进展情况。A4纸小四号字密密麻麻三页，“你全懂”每周开会挨个理，要理一个下午直到满天星光。所有的案子我们都是被告都是败诉，但是我们绝不认输，一审输了打二审，二审输了申请再审，再审完了拒不执行，强制执行就提执行异议。策略就是“打不赢我也要拖死你”！有的案子已经拖了五六年了，法院还是没能执行。“你全懂”不以为耻反以为荣，每次说到这里总是炫耀他的光辉战绩，“两次，两次我都是在（执行）拍卖场上，高院下函中止执行，要的就是效果……”这时候旁边就有个陈总，总是要竖起大拇指，来上两句马屁，“高！李董做事，总是出其不意……”摇头晃脑的模样，唉，大家自行脑补吧！公司说是地产公司，根本没有新的楼盘开发。有块特好的地，但没钱开发，诉讼缠身，也没人和他合作呀！就收点老小区物业费门面租金过日子。因为和老小区业主有房屋买卖纠纷，小区业主就不缴物业费，“你全懂”就组织保安打着维修的幌子，断水断电。业主里也有横的，山城人吃辣椒性子急，喜欢用拳头讲话，所以物业部每天乒乒乓乓，好不热闹。我看到最激烈的一次是物业搞了个乌龙，断电断错了人家。刚好这户人家里只有一个老太婆，她不知道啊，以为是停电了。老年人也特能忍，摸黑了两周，才觉得不对劲，给儿子打了电话。这一下，捅了马蜂窝了，老太婆几个儿子，带了一大群人，到物业部一通乱砸，那场面，生动啊！而且这次我才知道：牛逼，物业部的所有门窗玻璃都是钢化的！砸不坏。这次保安理亏，没有还手。但也有彰显其战斗力的时候，一次和门面卖场的租户起纠纷，把人家的经理脑袋给开了瓢，让我到医院送医药费。打得那个惨啊，绷带里裹着的，就一个猪头。特别有讽刺意味的是，“你全懂”啥事都眉毛胡子一把抓的人，还组织我们看企业管理的视频，不看还不行。作为法务人员，勉强可以算中层（比保安强嘛），所以也得去。记得好像是余世维的讲演，主要谈的就是“放权”，那时候“放权”是个流行概念啊。虽然老余讲得很有表现力，但一来我想“这和我有半毛钱关系”，二来夏日炎炎，我就闭目聆听一会儿吧。一会儿，有人把我推醒，很贴心的给我一张纸巾，让我插擦嘴角的哈喇子。“李董好，你也来看呀？讲得真不错！”我精神抖擞的说。满屋子哄堂大笑。下班有一个财务室的同事和我顺路。慢慢熟悉了之后，原来财务的命运和我们法务一样悲催，在李董英明的指手画脚下，一本烂帐烂得谁都搞不懂。“唉！你这个说法是不对的”，我马上纠正他，“至少李董懂的嘛！他全懂的！‘你全懂’啊！”我们哈哈大笑。于是，这个雅号迅速传遍了公司。只有“你全懂”一个人不知道，看来他还算不上“全懂”嘛？夕阳西下，卸下一天的疲惫，两个同命相连的年轻人，一起吐槽他们的傻逼老总，那是职业生涯中多么基情四射的回忆啊！黎叔忘了受到什么刺激（或者是经过慎重的考虑？），我决心从这家公司离职。给家里打电话，说了我的想法。“唉！”电话这头都能感受到我爸的哀叹无语，“干得好好的，这才几个月，怎么又要……”“谁说干得好好的？你是不知道，再这样下去，我一世英名都毁了。”“你有个什么一世英名？”“我以后要在这圈子里混的，人要脸树要皮……”“……”又说了会儿，我爸可能懒得说了，“电话里说不清楚，你找黎叔商量一下吧！”黎叔？好啊！我偶像级人物，他自己大学毕业一年不到，八十年代，就扔了“铁饭碗”，下海经商，一身传奇啊！行，我就服他。给黎叔打个电话，“黎叔，晚上有没有空？我请你洗脚。”“你请我洗脚？”他吃了一惊。“是啊，你请了我那么多次，我也好歹请你一次嘛。”“哈哈哈哈！”他笑得很开心，“好好好，你小X请我，我一定过来。”“好，我下班了你开车来接我吧！”黎叔和我爸有业务往来，简单的说，他在我爸厂里做建筑工程。第一次看到他，感觉他整个人，就一标准的成功商人形象：胖，脸上总是带着笑，亲切，但不卑不亢，坐在椅子里就像一尊弥勒佛。影响中有点深的是，一起唱卡拉OK，他唱了一首《爱拼才会赢》，荒腔走板的，但挺深情。我上大学以来，我爸就把我托付给黎叔照顾了。但我们一直其实没什么交往，逢年过节吃个饭而已。真正让我对他重视起来的是，我出国留学筹资金的事。我出国留学，是要资金证明的。家里其实有钱，不多，但是勉勉强强够了，唯一的麻烦是我爸的身份，国企基建科科长，这钱曝光的话，非常敏感。但又必须弄出来进行一些操作，家里为这事想来想去，给我外公给我大伯什么的来操作都不合适。最后我爸拍板，请黎叔帮忙。我们都吓了一跳，我爸和黎叔这种业务关系，相当敏感的，万一有个什么闪失？“他办事，我放心。”我爸一锤定音！所以我很好奇，究竟怎么样的一个人，能让我老爸放心？我爸的性格，按他的话说，“几十年战战兢兢如履薄冰”，怎么这么相信他？我毕业准备出国，没有找工作，黎叔就让我到他们单位挂个“法律顾问”的头衔，有时候还真有些事会咨询一下，所以我们的交往也就慢慢多了起来。但真正让我们成为知心朋友（或者，我把他当朋友）的，是两件事：钓鱼，还有就是打架。那时候我大四，我们学校有一个池塘，有时候就能看到有人在旁边钓鱼玩。我和另外一个室友，也有样学样的买了根鱼竿，每日小钓片刻。某日，学校保卫处来人，问清我们的身份，就收了我们的鱼竿。让我们哪来哪回，自个再找地方玩儿去。开玩笑！本大爷是这么好打发的？“收我鱼竿没问题，拿东西出来！”我沉着脸，自觉颇有气势。“什么东西？”这两个保安有点迷茫。“你‘抢’啊？凭什么收我的鱼竿？法律依据拿出来。”“咦！”两个保安傻了眼，今天碰到个楞的。“要依据是吧？保卫处。”我跟着他们就去了保安处。“你在这里等着。”一个保安凶神恶煞的把我扔在一间办公室里，然后去找“法律依据”去了。一会儿，一个满头白发的老保安进来了。那气势，一身正气不怒自威，“你哪个系的？”我耐着性子答了，“你们年级老师是谁？”我又答，……，慢慢的，他就端起老资格教我该怎么“好好学习，天天向上”之类的了。噼里啪啦半天，我听得烦了，“别扯那些没用的，我是来看你们收我鱼竿的依据的。”直接打断他的长篇大论。他一下子就炸了，“你年纪轻轻不学好！你这种人，进入社会，那就是社会渣滓！我告诉你，我女儿就是检察院的，抓的就是你们这种人……”“检察院是吧？我就是立志要和检察院斗的人！另外，大叔，在政法院校，多少受点熏陶，抓人的是公安！”然后我就看他一双眼睛瞪得大大的，指着我的手指不停的抖，一个劲的喘气，说不出话来。继续换人上场和我斗。这次来的是个爽朗的年轻人。人未到笑先到，“哈哈，要找依据是吧？”他从门外迈着大步走了进来。“你这是盗窃行为！”他先声夺人。“请讲！”我不慌不忙。“池塘是不是学校的财产？”“是。”“你钓鱼是否经过学校允许？”“没有。”“你未经允许，占用他人财物，是否是盗窃？”他试图一击而定乾坤。“不是。”我云淡风轻。“啊？”他一脸不可置信。“江河湖海，是不是国家所有？”我问。“是。”他答。“我在嘉陵江上钓个鱼，还是盗窃国家财产了？”反问。“啊？你，你，你……”“学生宿舍，是不是学校财产？”我问，他不答，我乘胜追击，“我在宿舍抓个耗子，都要经过你学校同意？！”饶人说理说不通了，所以他们还是只有老老实实的去找依据。他们找得到屁的个依据！可怜诺大的一个保卫处，没有我一合之敌，“拔剑四顾心茫然”啊！独孤求败的寂寞，谁又能体会？感概自得了一会儿，“咦？怎么没人理我？”他们把我们扔在这办公室里，就没人管我了。大门开着的，估计就这个意思：“一个小屁孩，懒得和你啰嗦，哪来哪回”。我另一个室友就说，“算了吧？就一根鱼竿，我们……”“你先回去吧，我不光是要向他们要个说法。嘿嘿，这件事他们估计是拿我没辙了，该是我反击的时候了！”我一脸狞笑。于是他走了，就剩我一个人在办公室里吼，“人呢？出来！”最后出来的是我们的年级老师。这招够狠！好，今天暂时先回去休息一会儿，但这事没完，你给我等着。刚好晚上黎叔喊吃饭，我就把这事和他说了。他哈哈大笑，最后问我，“这事还怎么没完？”“我要去找他们给我开个《处罚通知书》，然后我拿着这个通知书就去法院提起行政诉讼！”“要不得！”黎叔的笑容止住了，一副哭笑不得的表情，脱口而出。“怎么不行？折腾了半天，他们都没拿出依据来，他们输定了；再说，就算我输了，还不就是收缴我的鱼竿。”我不以为然。“你们学校是政法院校，被你一个学生给告了，这事要上新闻的呀！”“上新闻好啊！我以后做律师，愁的就是没名气。”我更来劲了。黎叔嘴角带着一丝捉摸不透的笑容，“你把你们学校告了，就算你告赢了，别人怎么看你？”怎么看我？牛逼啊！我心里想，但这话不能说出来，“维护法治精神啊！”“别人会觉得，你们学校教给你法律知识，你现在又用这法律知识来对付你们学校。这不是‘得理不饶人’，这不是‘恩将仇报’啊？学校还养了个‘白眼狼’出来了。”这黎叔怎么拎不清呢？这哪是报复？这是弘扬法治精神好不好？依法治国，什么事都得讲法律……我这心里急啊，但一时又组织不起来语言，所以就好像说不出话来一样。黎叔可能以为他话说重了，脸上又堆起了笑容，“小X啊，这名声很好挣，但你要考虑清楚，你是要一个‘美名’还是‘恶名’。如果你是帮别人打这个官司，那绝对没问题……”被泼了瓢冷水的我慢慢冷静下来，后来气也消了，这事也就不了了之。“算了，看在学校四年养育，哦，不，教育之恩的份上，放你一马，算是报恩了”，我就这样自己说服自己。但有一点不解的是，黎叔一个商人，商人不是应该唯利是图的么？还考虑名声。至于另外一件事，打架么，呵呵，说起来就不那么光彩了。简而言之，和房东老太婆因为鸡毛蒜皮的小事起了纠纷，她叫了人“讲数”，动手，我撂倒两个，猛虎架不住群狼，落荒而逃。（喂喂，不要笑！我是真撂倒两个……算了，说了你们也不信，哥我可是练过的。）总之，这个场子得找回来呀！我又找到黎叔。“这事你千万不要和我爸说！”“没问题”，答应得挺干脆。“那你帮我叫两车人。”“……”，黎叔就傻掉了。“你工地上不是那么多工人么？”我提醒他，“又不是真打，就吓唬吓唬她。”写这段话的时候，我止不住的笑，键盘都敲不准。唉！我那逝去的青春啊……但黎叔当时肯定很头痛，他点了一支烟，整理了一下思路，问：“你叫两车人上去的目的是什么？是要收拾她一顿？如果是这样的话，她一个老太婆，你一个人就轻轻松松把她干掉了。她家就在那里，跑都跑不掉。‘有心人安顿无心人’，背后给她一砖头，她还防得住？”我想想也是这个道理，但我怎么可能做这种下三滥的事？“那么你的目的就是要‘吓唬’她，震住她，是吧？‘我也是能叫来这么多人的’！”见我若有所思，黎叔继续说，“但是你要想一想，是不是人多势众就能让人服你？就像昨天晚上一样，她叫人来了，你打不赢，但你服不服？”我皱起了眉头。“而且你要把她‘吓’服，两车人不够啊！‘强龙压不过地头蛇’。她是土生土长的的本地人，乡里乡亲的，有外地人来闹事，那是一呼百应啊！你看电视里面‘打拐’，就连国家暴力机器，进村解救被拐卖妇女，都只能‘悄悄的进村，打枪的不要’。”我展颜一笑，又愁上眉梢。这仇还没法报了？真得去背后拍板砖？“还有啊，小X，你要考虑一下后果”，黎叔严肃了一点，“你是学法律的。你看很多事，都是一时激愤酿成大错。就像杀人犯，拿刀把人捅了，我们去看他，他还不是哭，‘我没办法啊，我知道这是犯法；但就是气啊，气得身体都控制不住……’。我们都理解啊，那到了‘人争一口气佛受一柱香’的时候，有什么办法？所以回过头来想，最好的办法就是你一开始就不要走到那一步！”“我又不是要真的打……”“到时候情况就不受你控制了。昨天这个老太婆叫人的时候，她是不是真的想要打你？”我抬头看到黎叔的眼睛，特别的清澈亮泽，正直直的盯着我，脸上的笑容高深莫测。“嗯，好像是……她可能更多的是怕我打她吧！”我也不由得笑了笑。“就是啊！人，是最难以控制的，尤其是一群人。你拖了两车人，她叫来一堆人，这些人良莠不齐，而且说不定就有些喜欢闹事的主儿。你想，只要一有人动手，那是一个什么场面？你我都控制不住。别说你个人，就是国家之间，都是这样。很多时候，其实两家的老大都不想打，都知道打起来是两败俱伤，但摩擦升级群情激奋，最后还不是要顺应民意……”说来也怪，我天生一个驴脾气，但不知怎么的，就是服黎叔。他的话浅显直白，但就能说到人心窝子里去。最后，我还记住了他一句话，“饶人不是痴汉，痴汉不会饶人。有时候，放别人一马，也就是放自己一马。”但记住是一回事，真懂又是另外一回事。颠覆所以，离职这事，老爸让我听黎叔的，我是百分百的同意的，而且我相信她一定是支持我的。见面简单的寒暄过后，躺在按摩床上，我就开始吐槽我们公司老总。他静静的听着，偶尔询问两句详情，最后发表他的意见，让我大跌眼镜。“你说的这种情况，是一种相当普遍的现象，尤其是私营企业。老板什么都要管，所谓不懂得‘放权’，让下面的人很难做，没主观能动性，公司管理效率低，什么事都要堆到老总那里，听候圣裁。”“是啊是啊！”我猛的翻身起来，不愧是黎叔，高屋建瓴一针见血，呵呵。“但这和你有什么关系？”“啊？”我的身体笑容都僵住了，不太明白他的意思。“他是老板你还是员工，他给你发工资你给他干活，他要怎么干你就怎么干就是了呀！”他说得如此理所当然，我都不知道怎么说了。“我干得不开心啊！”我终于想到了表达。“你工作是为了开心呀？”晕死，我今天才发现黎叔是如此一个让人无话可说的人。黎叔继续问，“你好好想想，你工作是为了什么？”“工资、成长，还有开心”，我还是要把开心加上。黎叔笑了，“你们这一代人啊！”“开心不开心，我们放在后面说。你不开心，其实还是因为觉得没有‘成长’，是吧？工资反正是定的，你觉得他改了你写的东西，让你丢了面子；他耍无赖，不是正人君子；他不放权，不会管理……是不是这样？”“嗯。”“但是你没有发现，这些就是他高明的地方！这就是你要向他学习的地方。”“啊？”我嘴巴里能塞个鸡蛋。“这是你们刚毕业的大学生最容易犯的错误，越是好学生，越容易犯错误”，黎叔看着我的样子笑了。我冷静下来，洗耳恭听。“他为什么要写他公司的社会贡献？因为他要给法官传递一个信号，‘我这个企业如果出了问题是会有严重的社会后果的’”，黎叔继续。“法院依法判决，还会管这个？”“怎么不管？我们国家，有没有真正实现司法独立？他这种案子，一定是要上审委会的，审委会的人，是一定要讲政治的。”“你以为领导的‘已阅’没有用？用处大着呢！标明这事领导是知道的，那下面的人就要揣摩了，多多少少都会影响案件的判决”，见我又要开口，黎叔直接说，“小X，如果你是领导，你会直接写：支持xx公司？”我无力的瘫在按摩床上，心里五味杂陈。“但这家公司肯定没前途了，诉讼缠身，法院的人都恨死他了……”“那不一定哟！”黎叔连这个机会都不给我，“如果他真的是四面树敌孤家寡人，他怎么能把案子拖这么久？从法院的执行拍卖现场把程序中止下来，这要多大的本事？没人帮他，没有朋友，他凭什么？”“那他的经营呢？那么好的地，不开发也没人和他合作，死在那里。”“这更是他的本事啊！这地只要捏在手里，越晚开发越好呀！自然增值啊！这块地，不管他用什么手段，扛了这么多年没有开发，增值了多少？按规定，获得国有土地之后，两年之内必须开发。不开发，是可以直接收回去的。”我的心越来越冷，人越来越烦躁。“他内部管理呢？”“不放权是一种无奈，放不下来。就以你小X为例，把权给你，公司的这些案件，你能不能做到他这种样子？”……那晚我们聊了很久，我发现我的整个世界观都彻底的颠覆了。我茫然不知所措，不愿意承认我之前就像个小丑一样自以为是。最后，我灵光一闪，感觉一下就抓到了关键，“黎叔，你说得他这么厉害，什么都对；但为什么你也是老板，但你就不是这样的人？”黎叔有点错愕，我越说越有状态：“你就不打官司，你自己的事情，或者你朋友找你，你都是出主意‘和为贵’，吃点亏就吃点亏，要向前看。”“还有，你以前不是说资金要流动得越快越好吗？最怕的就是押着不动！”“你管理上放权，就比如你现在的工地，你就几乎是撒手不管，是吧？小项自己都觉得顶不起来，你让小项‘只要拖过去’就行了，给他机会成长。”黎叔想了一会儿，脸色有些波澜不惊，悠悠的说，“我和他们不一样”。这么装逼！？当时我心里想，但这话肯定不好说出来。所以悄悄的就换了个话题，又继续聊。后来我才知道，黎叔说他和别人不一样时，应该是怎样的一种心情。那天晚上，黎叔给了我上中下三策。上策：试着和李董交朋友，他其实是很孤独很渴望被理解的。只要能和他成为朋友，我将受益无穷。中策：安心埋头做事，学李董做事的方法，想办法获取他的资源，为将来做准备。下策：不要急着辞职，至少找到一个比这里强的下家，然后再辞职。我犹豫着说，上策我有心理阴影。“什么心理阴影？”黎叔觉得很奇怪。“我，我看不起他（李董）”，我还是说了实话。“你看不起他！”黎叔的语调很夸张，“他哪一点比你差？他住洋房开豪车，经营这么大一家企业养活这么多人。他不打官司，你小X有饭吃？你凭什么瞧不起他？”我有时候会后悔，我没有完全听黎叔的话；但有时候又很庆幸，我至少能听到这些话。这些话，很多当时我都不能理解，但我努力的把它们记下来。此后，在现实中一次次的碰壁，打落门牙和血吞的时候，回想起这些话，才明白，“啊，多么痛的领悟”！再后来，又渐渐的释怀，生命中的很多事，不痛，你就无法领悟。邪火后来我思前想后，还是忍不住，网上悄悄投了几份简历。很快就接到面试通知，“只帆公司，八楼”，电话里面的人事小妹妹说地址。“只帆公司？”我问。心想，就一个公司，谁知道地址啊？“你不知道啊？”人事小妹妹声音很夸张。我是不知道呀，公司很出名么？去了才知道，真是我孤陋寡闻了。集团公司，总部在广州，正在全国各地扩张。他们的做法是地产加商铺，商区内一栋楼整个买下来，上面的写字间出售，下面卖场自己开百货，还有一部分商铺会卖出去交给商铺自营。这次出问题就出在这卖出去的商铺里。第一次面试是在下午，面试我的是一个高高大大的陈总，打着呵欠，看样子觉还没睡醒。随便问了几句，闲聊了一下重庆的天气火锅，十分钟不到就完了。一会儿人事就进来通知我OK了，让我去上家公司尽快办离职。这么简单？呵呵，我兴奋了一晚上，第二天一早就到公司辞职。交辞职信的时候，我们法务部的经理很惊讶，然后和我爸一个语气，“你干得好好的……”唉，其实我还真有点舍不得她。她对我一直很照顾，有一次部门交接，我坏了事，她像护崽的母鸡一样，在办公室里吵，帮我背黑锅。而且她也是个奇女子啊！（未经她本人允许，就不多说了）她继续苦口婆心的劝我，“是不是工资问题？我给你打报告，上次李董已经答应给我们法务部涨工资了。”“李董待你真的不错！当时你进公司，真的是他特批的呀！他当时在北京，让人把你资料扫描了传到北京，亲自拍的板！我当时都没看上你，你在我面前就一个学生娃儿的样子……”“李董有李董的难处，你知道吧！他不容易啊。我们下面开玩笑怎么说都可以，但……”看到我一脸木然的样子，她皱着眉说，“你以为你给他取个‘你全懂’的外号他不知道啊？”“啊？”我抬起了头，有点晕。但我已经回不了头了。浑浑噩噩的办完了离职，早上那股子兴奋劲一点都没了。一个理由堵在心里说不出口，“在这里，再怎么我是法务部的一个兵；去了那边，我就独当一面，是个将了呀！”但少年心性，下了班回到家，吃过晚饭，又一脸喜气洋洋，和女朋友一起憧憬将来的美好生活了。高兴劲没过多久，新公司人事来电话，说上面非常重视这个职位，所以有点变化，让我还要去面试一次。而且人事好心的提醒我，是竞争面试，三选一，让我好好准备一下。我准备你妈个逼！我一把扔了电话，心里一万只草泥马奔腾而过！第二天憋着一肚子的火，还是得忍气吞声的去面试——那边已经辞了呀！走得那么坚决，有脸再回去么？开始面试了，进了办公室，屋里坐着好几个人，都是公司老总。之前面试我的陈总，他客客气气的和我打了个招呼，介绍说旁边的就是汪总，非常关心此事，所以专程从总部过来。我看见汪总就躺在办公桌后一个摇椅上，半闭着眼睛，悠闲的摇呀摇着。侧对着我，抿着嘴不说话。我也就微昂着头，不吭声。人事看有点冷场，就喊我坐。我坐下来，汪总也转过身来，脸上带着一丝奇怪的笑容，打量了我几眼。我也趁机看他，五十来岁的样子，相貌很特别，头发稀疏，额头三道皱纹很深，三角眼鹰钩鼻，薄嘴唇微微下垂，所以笑起来样子有点怪。他的嘴和下颚，侧面看就像老虎的嘴巴一样，按相书上的说法，“虎口，形若饿虎，主暴虐嗜杀”。“汪总好！”我终于还是开口了，面带微笑。然后我就做自我介绍，把简历证书这些拿出来，他随手翻了两下，“书还是读得不错，很会读书吧？”我微笑不语。他递给我一个广告宣传册，让我看，并让陈总给我解释。原来他们下面的卖场百货，最开始规划，是从底楼的卖场进入，二楼才是百货，所有要想进百货的顾客都得从卖场过。所以卖楼时就抓住这个卖点，在宣传册里说，这个卖场是进入只帆百货的“必经之地”。但后来百货开门营业之后，发现这样不行，底楼的入口太窄，吸不了人气。他们就有个一个好主意，在二楼百货两侧开了两个大门。外地的朋友可能不知道，二楼怎么开门？这是重庆的地形决定的，坡地，斜的，所以对高处而言，二楼就是平街的一楼。所以现在人都从上面走了，百货是活起来了。底楼商铺冷冷清清，鬼都没一个，这些商铺业主哪里受得了，就闹了起来，要公司要么把二楼的门封了，要么退房赔违约金。公司一堆老总正焦头烂额呢！我仔仔细细的听完，心想完了，这个官司打起来公司半点赢面都没有。抠字眼没用，“必经之路”把话讲得太死了。不由皱起了眉头，眼珠子乱转。余光瞟到汪总，他一副老神在在的样子，正似笑非笑的看着我，我心里腾的就冒起一股邪火！++++++++++++++下一篇： 汪总++++++++++++++


-------------------------answer 7 via  -------------------------


建筑学转UI。（文很长，图很多，很多。）
2015.6
毕业，专业“建筑设计及其理论”。 直到我毕业那天，我都很笃定很天真的以为，我会做一辈子建筑设计，等老了就画画儿。根本未曾想过干其他的。2015.7
理所当然地入职一家建筑设计公司。虽然之前上学实习时对工作的“现实”早已了解，但内心仍旧存有那么点儿“理想主义”。2015.10
开始琢磨转行这档子事儿。最主要的原因就是骨感的现实中，禁不住内心一次次的呼唤：虽然传说中建筑师是越老越吃香的职业，但这真的是我想要的生活吗？
就算做到“鬓如霜”的年纪，估计也只剩下“尘满面”的沧桑了。
后来发现UI设计与建筑设计有异曲同工之妙，都是美学与科技结合，感性与理性兼备，而且设计周期远小于建筑，做好实现了就能用，能为更多的人提供方便or帮助——成就感爆棚！
那段时间我前后纠结大概两个月，到底要不要放弃建筑转做其他。
说实话，舍不得，真心舍不得。。。但各方面权衡思考了自己和这两种职业的match程度，最终，我觉得转行仍然是个“相对最优解”。
当我把打算转行的决定告诉男朋友核桃时，他是持坚定的反对意见的。 建筑学——5年本科，3年硕士。（也有2 or 2.5年的）
建筑学——5年本科，3年硕士。（也有2 or 2.5年的）
既然已经找到了内心所向的职业，多停留一天都是浪费。
由于转行心切，我报了BIGD培训。开始白天上班，晚上上课的日子。 在系统学习的过程中，连最后的一丝转行的犹豫都打消了——把主要精力放在设计和提高体验上，这就是我想做的事情啊！
虽然事后我认为自学也可以，但“师傅领进门”的提点，真真能让我更快入门，少走弯路。时间就是命啊。而且遇到牛B又靠谱的好老师，完全就是事半功倍的效果啊！还会收获不少可爱的同行者。2015.12
上完课不久，时值一伙朋友在做创业项目，没设计师。
我就义务帮忙做起。投入实际项目，果然能锻炼到各方面的能力，而不仅仅是设计。12月末，我辞了职。做项目、学习。辞职找领导签字时，管设计的最高领导老爷爷问我：找好下家了吗？我：还没，在学习…老爷爷：出去做点有意思的事儿吧。我听了很惊讶，惊讶于领导居然会这样讲。回道：原来大家都心知肚明啊。老爷爷点点头，带着一点儿微笑。我道了谢，退了出来。到现在，每次回想起这段对话，我心里还是会浮起一股莫名的感动。2016.1.1我的新年愿望之一是：成功转行，并顺利起步。2016.1.23  凌晨三四点，项目终于做出点个模样。第二天睡醒，摸过手机一看，居然有个意外大惊喜！2016.2.7 过年回家。几乎每晚都会干会儿活，继续做东西。2016.2.15大年初八。【事后想想】结果当然没有回复。后来我自己想想才明白，没得到回复，1. 因为当时作品实在太初级；2. 因为，如果我是招聘者，我收到简历期望看到推文中没看过的东西。而我当时并没有。有的仅是零散几个练习作品和一个还未完成的项目。所以，所见之物和他们的心理预期之间，存在无比悬殊的差距。铁一般的事实又一次证明，机会只留给有准备的人。这段时间，我一面逃避没回复的事实，一面自欺欺人心存希望地等待。【事后想想】1. 后来头脑冷静，才反应过来当时的问题：1）对“等得到消息”这事儿，期望过高。没摆正自己位置。2）能力不足是硬伤。作品太少，质量太菜。（现在觉得，当时真傻——凭什么啊！凭什么就肯定有人找我啊！）2. 《About Face 4》这本书的难懂主要是因为翻译不妥，整本读下来，会对这个领域有一个比较全面的知识网络体系，以后再看到新东西，就晓得所看之物，属于知识网络中的那一部分。而非东一榔头西一棒槌，零零散散不成体系。2016.2.28开始整天投简历的日子！投了几天，没反应。核桃给我列个单儿，都是各行各业还不错的互联网公司，70多家，让我挨家投。有种怎么着 都被挡在大门外的感觉。我逐渐开始意识到：1. 入行新行业，可能远没我想象中乐观。 2. 我已不是应届生，经验可能还不如一个应届生。3. 我的年龄在UI圈里，偏大。后来也意识到担心焦虑不仅不能解决问题，反而妨碍我更好的解决问题。但仅仅是“意识到”而已，距离行动上有所改善还有好一段距离。2016.3.1然后，开始有面试了。面试公司A。聊得轻松愉快，面试官对我的天分和能力给予充分肯定。可说好回去后发测试题，后来却没有下文了。B公司。面到最后，俩人，一个说“我觉得不错，你觉得呢？”另一个说，“恩，我觉得也不错。”。说好等后续通知。可后来，就没有后来了。C公司，环境不错，妹子漂亮。可他们想招平面方向的，和我想做的产品设计方向不匹配。我天真地以为会像找建筑工作一样，回家坐等offer就好。2016.3.16打了最后一个电话，问到最后一个拒绝。第一轮找UI工作，就这样落下帷幕——投了七八十家，一无所获。反思一下所有可能原因：1. 我自身：实在没经验，作品不够好。2. 也许存在的客观原因：嫌我是个适龄未婚未育的女性（如果真这样……你妹的！）综上，我能改善的，只有提高作品了。那段时间，我天天惦记着哪天去雍和宫拜拜求转运……2016.3.17积压了许久的郁闷情绪，变得超级敏感。一天，终于绷不住了。