


你有什么道理后悔没有早点知道？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/23819007 ----------------------





--------------------Detail----------------------

人越成长，越发现有很多道理应该早点知道就比如最近的我“要是我早点知道游泳可以长高，我就不会这么矮了啊”“要是我早点知道比特币这个东西，我现在就是大富翁了啊”“要是我早点知道读书的重要性，现在就不会混这样了啊”好在，我现在意识到了自己有很多不足，希望可以早点明白一些道理好让自己不再为当初的无知而后悔不已那么，万能的知友啊，恳请你们分享一下，那些后悔没有早点知道的道理

-------------------------answer 0 via  -------------------------


如果在截止目前的人生里，有什么事情是我认为我领悟到的最重要的，那就是人的生活就像投资品价值一样，是存在均值回归的。那个均值，就是你内心最深处的冲动，是你真正的欲望，是你到底是一个什么样的人。我的成长经历，如果刨去在学校里因为纪律不好、早恋、翘课、打架、打球摔断腿这些十年以后都没所谓的事情，其实是一个非常标准的中国学生成长经历。进最好的小学，最好的中学，中考区排名前10，高考分数也足以排入第一梯队。之后我从复旦辍学出国，去的也都是北美最好的大学。走在这条路上的我，直到大学的时候，都一直认为社会的金字塔就是这样一层一层的筛选形成的。的确，至少从一个校园里的学生的角度来看，中考的失败者们，高考的失败者们，出国留学去了一个不那么知名的大学的留学生们，相比于人大附、清华、哈佛的同龄人，他们被排除在了某一种可能性之外。这种残酷的独木桥就是多少年来鞭策我们每一个人时刻不敢松懈的原因。毕业以后，起初，父母是达官显贵的去接手家族生意，哈佛毕业的去Top tier投行，清华北大毕业的去知名券商，三本毕业的小学同学去某个不知名的公司领一个月三五千的薪水，这一切都是顺理成章符合设定的。紧接着过几年，事情慢慢就有点奇怪了。一些在校时候成绩非常优秀的、毕业以后也顺应着期望去投行拼死拼活的，慢慢的受不了了，离开这个行业，去做其他压力小一些的行业，在美国过老婆孩子热炕头的安稳日子；一些教育背景一般般，但是上学的时候就特别“折腾”的同学，回国创业，现在已经小有所成；一些接收父母生意的，干不下去，最后公司卖掉的也有，倒闭的也有；也有一些毫无背景的，工作之余勤勤恳恳的爱好着自己的写作，现在成了小有名气的作者。在一个经济自由度越来越高，具象的门槛对一个人的发展束缚越来越小的社会，到底什么事情决定了你要走的路呢？到底是什么东西，让一些学生时代看起来特别优秀的人，后来成了特别平凡的人，而又让那时候看起来平平无奇的一些人，后来做出了一些似乎超越了他水平的事情。我想这样东西在今天和在两千年前是没有区别的。那就是你的渴望。我必须要说明的一点是，我在这里不是要judge任何人的生活选择。人生最大的幸福就是求仁得仁。平淡生活也好，激烈拼搏也好，只要最终你获得了你想要的，所有的生活都值得被祝福。但是我最终明白的是，人生任何一个阶段的“筛选”都只是一种形式，别被这些一时的标准迷惑。定义你最终归宿的，一定是你能力和欲望综合的那个真实的你。因为即使你毕业的时候成绩优异获得了一份高薪高压的工作，如果你是个不那么野心勃勃的人，那么你早晚会被压力逼迫离开这份工作；即使你学的是理工干的是码农，如果你最热爱的是写作，那么早晚有一天，你会用你的闲暇时间因为热爱而驱动自己创作。也许你在工作中得到的是薪水，但你的人生在你的写作里。大多数人应该都会相信，李白如果做了官，他还是会有一天脱靴骂高力士，他还是会有一天浪荡江湖。为什么？因为他那么一个充满浪漫主义情怀的人，是不可能因为一纸封诰就杀死自己心里澎湃的诗情画意的。所以，再后来，当我每年遇到那些想从事这个行业的应届生的时候，我总是像无数前辈们一样，喜欢问这样的问题：你为什么喜欢做金融？你喜欢金融的哪个细分？你为什么喜欢这个细分？这个行业你认为会带给你什么？我也一次又一次的听到下面的这些答案：“金融很刺激，能够改变世界”、“金融需要数学头脑，我数学学得很好”、“金融挣钱多，是很体面的工作”、“我喜欢M&A，一种直觉”等等。当然也会偶尔有那么一两个人，娓娓道来，告诉我他们对行业的认识和了解，告诉我什么事情表明了他们基因中的东西适合这个行业。第一种人让我哭笑不得，而第二种人，哪怕他们的答案不那么全面和正确，哪怕他们的答案里有一些矫揉造作，我依然认为他们对这份工作的热爱和渴望要远比第一类人强得多，他们可能会在这个行业里生存的更好。因为当你发现这个行业的本质和电影里决定世界的刺激感与高大上毫无关系的时候，还要有一种别的东西让你愿意去从事这份工作。因为不管金融行业可以给你提供多高的薪水，我相信早晚都有那么一刻，你会发现钱的Marginal Utility不如每天下班陪你老婆吃一顿幸福的晚餐、不如一年可以有五个月去周游世界、不如去写一个程序、不如写一篇小说。把一件事做到8分好也许是因为钱，但是把一件事做到极致一定和钱没关系。另一件想起的事情，是在北美的那些年里，有几年夏天住在温哥华。有一个夏日的晚上，我坐在自家院子门口，看着才六七岁的外甥和外甥女儿在门口的车道上和邻居家的孩子一起追跑打闹。夕阳落下来，整个天边都是红色的，夏天的温哥华一点都不热，落日余晖晒在我身上，暖暖的。那一瞬间，温哥华那种闲散的生活仿佛积累在一起突然拍打在我的心上。我觉得自己就像一个老年人，每天在这个有雪山有大海的地方，每天遛狗、做饭、和朋友打打牌、陪陪小朋友。我想很多住在海外移民城市的人都有过相似的感觉。温哥华、墨尔本、Orange County，这些地方就像是一个个巨大的养老院，整个城市与世无争的安坐在那里，和北京上海纽约这种分秒必争的地方形成最鲜明的对比。我也猜想很多中国人奋斗了一辈子就就是希望自己从中国这个压迫感过剩的社会里逃出来。但是在那个晚霞美如画的夏日傍晚，我唯一的想法就是我要逃出来。我才不到25岁，我要离开这个地方，我还想滚滚红尘，我还想做一些什么事情，我还想怎么样都好，但是我不想静止。我拿到job offer回国的时候，我也知道这不见得是一个多么好的选择，但是这对于当时的我来说，是一个正确的选择。因为迈出这一步，我才知道接下来一个新的我想要什么，而不是在旧的我身体里活活困死。回到问题上。我想绝大多数中国学生回首自己在学校里的日子，甚至是迈入社会的日子，最应该遗憾没有一开始就被告知的是，人生最重要的事情就是如何清楚地认识自己。我是谁，我的性格如何，我有什么优缺点，我适合做什么，我喜欢或不喜欢什么样的生活方式。这也是我们目前的教育体制最大的缺失。残酷的社会压力逼迫我们通过复制所谓的成功道路来获取社会资源，而完全忽视了人的内在动能才是决定你位置的根本因素。这些东西最终会决定你愿意为什么奋斗，最终会决定你对一份事业的热情和责任心，最终会决定你把自己放在什么样的位置是舒服的，最终会决定你人生的意义。最重要的是，这些问题的答案很复杂，不见得立刻就有答案，这些问题的答案还是不断变化的，这些问题需要你以自己和世界的样子互为对照，去不断地追问，又不断地在追问后塑造。这需要漫长的时间，会发生很多反复，你会不认识自己，也会不断地重新认识自己。世俗的选择永远都会给努力的人以入口，也永远都会给想离开的人以出口，只是你要付出相应的代价。那么认识自己这件事情，恐怕越早开始越好，因为越早，你就可以以越小的代价去选择你是应当离开，还是应当留下。以上。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


1.“事非宜，勿轻诺。苟轻诺，进退错。”《弟子规》糟粕甚多，唯此句令人警醒。这让我知道，答应的事就不要抱怨，抱怨的事就不要答应。2.有关焦虑和读不下书：沉不下心看书，浮躁和焦虑，都是因为年纪渐长，不信正道而太重功利导致的。一个小时想学个大学士出来，可能吗？一小时只能做一小时的事，学一小时的知识。忘记了这个最简单的道理，就会在焦虑里浪费一整天的时间。3.“邀千百人之欢，不如释一人之怨；希千百事之荣，不如免一事之丑。”这是《菜根谭》里的一句话，我很赞同。你有没有发现，糟心的永远是那一人之怨，担心的永远是那一事之丑？担心它你就去解决它，不要留着过夜。4.有些人，喜欢把嘴毒当成诚实，把没教养当成与俗气作斗争，一定要远离这种人。这种人通常比较年轻，觉得自己特立独行，不容于世。但他们被社会操了之后，可能会出现两种情况。一种是渐渐变得和蔼可亲，一种是因再没人听Ta哔哔，就把所有的诅咒和怨气，统统撒到自己的子女身上。5.你不必去找人脉，你唯一需要操心的是要把自己的本事练好。本事到了，与你同等本领的人群，会自动将你纳入他们的体系，同时会有符合你能力的活不断地找到你。6.好好学习。我说的是一辈子。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


我记得蔡康永说过：你15岁的时候觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇见一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说：“我不会耶”。你18岁觉得英语难，放弃英语，你28岁遇到了一份非常好也很适合你但是要求会英语的工作，你只好说“我不会耶”。在人生的前期你越懒得学，懒得做，在人生的后期就会变得越艰难。你觉得减肥难，坚持不下来，到了夏天只有对着自己的肥肉和满街的大长腿生闷气；你觉得英语难，花费时间太多，面对外企的优厚工作你只能叹息自己怀才不遇；上高中的时候你觉得学得太多，太难，你终会在同学聚会上看着一个个名校毕业的同班同学而后悔得低下头去。不是说什么东西非学不可，而是学了之后，你会变得更好，所谓技多不压身，你多一门本事，以后就少一次求人的屈辱。你所有偷过的懒，最后都会变成打你的巴掌。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


太用力的人跑不远。努力不应该是某种需要被时常觉知的东西，意志力是短期内会用完的精神能量。真正坚持到最后的人靠的不是激情，而是恰到好处的喜欢和投入。当坚持不再成为需要被言说的事实或是需要被排练的步骤时，它就成为了我们生活的一部分，而不是什么挂在生活之上的负担。最长久的陪伴不费心力。如果你真的喜欢那个人，真的想在他身边一辈子，就不会说有多么爱他，而是觉得“每天能和他在一起，就很好。”太用力的爱不仅让自己累，也让身边的人累。朴素的道理，更经得起推敲。因为用力会不自觉地提高你的预期。不要像个孩子一样向这个世界索取回报，自我的用力感觉、委屈，不能成为你的筹码。太用力的人更容易产生期望落差，更不愿接受自己找错了方向的事实。“努力没有回报”本身，就是非常让人绝望的事情。轻装上阵的人，回旋的余地更大。人越用力，就会越想要得到及时的良好刺激。越用力的人对于正刺激的需求就越高，越不能忍受暂时的负反馈。真正的坚持归于平静，靠的是温和的发力，而不是时时刻刻的刺激。太用力的人增加了执行的功耗。纠结、选择恐惧，是太用力的副产品。只管去做，就是在意识与行动之间尽可能地减少冲突带来的心力损耗。执行阶段最大的敌人，是纠结，是埋怨，是后悔，是内心的冲突——太用力，就是心理额外动作太多。我一直告诫自己不要用力过猛，以保持自己对困难的钝感和不顺的接受程度。短期的过度用力极容易造成身体和心理上的挫伤。哪怕你在做的事情非常重要，也要保证基本的休息和放松，不要纵容自己消耗健康来填补对努力的需求。到最后你会发现：尽管你从不认为自己真的拼命过，但是正因为你走得足够远，每个人都会认为你是多么地努力。用力的人心里瞎折腾，真正坚持下来的人往往觉得“这就很好”。正如评论下面说的那样 @datong li"一直努力就很好"（完）————————后记：（很长很随意，也很放松）“用力”是个很有意思的话题，因为它很唯心，有点玄学的神秘主义色彩的味道。和我们的直觉相违背的是，如果你时常觉得自己在一件事上很努力，很可能显示你对所做之事的出神，用力感，很可能表明你并不喜欢所做之事，或者所做之事给你带来了很多不舒服的感觉，大脑在呼喊救命想要寻求更多的正刺激。身体说：“我撑不住了，快自我刺激一下！”这可能是一种信号，意味着如果你此时不能合理地把所做之事的功耗降下来，长期下来你是坚持不下去的。虽然，在自我激励方面，我们仍然所知甚少。不过这和经验是相符合的：那些真正学习好的人，往往不觉得自己有多努力，或者说，真正坚持下来的人，靠的是习惯，是一种不被知觉的温和的努力，而不是时时刻刻都需要靠什么外部的、内部的有意识的激励。心理学家发现，正反馈并不是长期有效的方式，因为容易产生依赖，一旦刺激源消失，特定的环境消失，被实验者就会退回到原来的地步。也就是说，自我激励在暂时越过不舒适区的过程有效的，但不是长期的策略。激励就好比吗啡，可以帮你度过手术台的暂时难关，却无法让你一辈子都沉浸在无痛中。鸡汤的危害在于它过于强调了激励的重要性，却没有指出激励的不可持续性。成功的人，也许是幸运，也许是天赋异禀，使他们在越过不舒服区的时间大大缩减，形成更加长期的无意识的高水准行为。这是不是对我们努力的一种启发：坚持的终极目标是无意识的行为，是与生活的无缝融合。自我激励等正刺激，也许需要被合理谨慎的使用。比激励更重要的是——过程的优化。任何傻瓜都知道要努力，只有少数人懂得要优化减少用力的程度了。到最后你发现，你真的能坚持下来的，没有一个是你需要很挣扎才能坚持下来的。需要很多挣扎的都死在了半路上。你当然可以认为这是失败者为自己找的借口，你也可以认为这是无用的鸡汤让无知的人沉醉在幻境中，但我希望你能真的理解我真正的意思——只有真正接受内心的不舒服，接受你现在需要休整的事实，你才会静下心来平静地走出第一步。————————为了加深大家对这个内容的理解，我推荐一篇我以前写过，但是最近又更新了的文章。更新集中在中间如何利用自我意识的方法。12.20更新哪些事做起来无聊但坚持越久意义越大？ - 徐佳鑫的回答


-------------------------answer 4 via  -------------------------


第一个道理其实是悖论，就是无论我告诉你什么道理，当你的心智没有达到这个境界或接近的水平时或经历过一些事情的时候，你是不会理解这个道理的。或者你以为你知道这个道理，其实你不知道。第二个很重要的道理是，除了自身的病患或亲友离去的痛苦是真实的，其他的痛苦都是你自己的价值观带给你的。第三个道理是与第二个有关联的，就是别人指责你的事情或批评的你的理由，往往最能伤害你的，是那些你也这样认为的事情。第四个道理是其实人跟人之间差别其实不大，所以不要与别人去比较，人生就是一场长跑，你可能不会是第一名，但也不不太会是最后一名，和前面比你会有动力，和后面比你会有幸福。但重要的是享受过程。第五个道理是永远不要与人去辩论，你也很难把别人辩服，因为立场不同，因为没有对错，只有规则，只有利益。人生就是一场游戏，懂得你在玩的游戏的游戏规则，然后玩好它。前面五个道理如果你真理解，你会觉得所谓别人的眼光，世俗的看法都不再那么重要，你内心的感觉，你的时间才最重要。第六个道理是人身体的很多器官的受伤是超过一个界限之后不可逆的，比如眼睛过了假性就是真性近视，牙齿牙龈炎症过长一定会让你牙疼并拔牙的，脂肪肝时间过长就是肝硬化，而这些疾病的初期都是可逆的。第七个的道理是生活其实是一种运营，时间是你最宝贵的资源，还有钱，关系，都是你的一种投入，自己重视什么，事业，友谊，家庭上，就多投入些，种瓜得瓜，好好平衡各个关系是你要做好的。第八个道理是要感恩这个世界。如果觉得有触动就应该表达出来。同理，如果觉得这八个道理对你有帮助就记得点赞！


-------------------------answer 5 via  -------------------------


如果你出身在底层，你的父母很可能并不比你聪明，他们所谓的经验总结和人生智慧可能错得离谱。想想你班里不学无术混帮派、热爱综艺节目和偶像剧的白痴少年们，你的父母从前也像他们一样。他们只是混到了这个年纪而已，并没比十几岁时有多少长进。老师同理（如果你读的是十八线城市的普通学校）。读书，读很多书。对自己负责的意思是，不管是不是别人的错，你不得不承担后果。童年不幸？这不怪你，但是最后买单的是你自己；青春期中二叛逆？买单的是你自己；听信了白痴长辈的人生忠告然后被坑了？买单的是你自己；因为“善良”“心软”被欺骗拖累？买单的是你自己。尝试认识自己。十几年过去了，你有在任何一方面显示出过人的天赋或者潜力吗？比如记忆力特别好？思维能力特别好？体力特别好？精力特别好？特别善于社交？脸皮特别厚？特别善于洞察和操纵别人？特别好看？没有？那么你不大可能成为励志作品的主角或者不思进取的屌丝父母意淫中可以拿出去炫耀的一张牌。你的上限？你得自己去试试。但不要假设自己能有主角光环。不要愚蠢地乐观（无知且自负？），即使在这个历史片段里，几乎所有人都把这种愚蠢当作上进。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我最希望早点知道的是：这个答案的大多数高票回答，都只讲了前半句，没讲后半句：1、选择比努力重要。这是前半句。     后半句是：“选择”本身就是一种需要大量练习、大量努力来磨练的技能。优秀的选择能力本身就是一个领导者的必备素质，也叫作“决策能力”，它包含了对大量信息的收集、分析和仔细对比，这是一个极为辛苦的认知过程。而它也包含了在信息不那么对称的情况下进行一把小小的赌博。如果把它总结成一句话：我们必须努力学会真正清晰地思考和决策方式，才能让自己是“做选择”，而不是“做赌博”。2、人生最重要的是，是你内心深处的欲望，你要努力成为一个什么样的人。这是前半句，它告诉我们内在动机是最重要的。后半句是：每一个人的自我发展过程中都需要足够大量的尝试，与外界互动，获得反馈和提升。社会环境成就人，内心真正的渴望只是一个指南针。能让你到达目的地的不是指南针，而是真正开船航海，学会搏击风浪，绕开暗礁。这个高票答案在我的timeline里出现了3次，核心思想仍然是80后、90后大学生最热爱的“Follow Your Passion”，追寻你内心的热爱。我们都有过在大城市中，活在小小角落，内心疲惫，向往世外桃源的心情。也曾在委屈和焦虑的夜晚，默默问自己，是不是应该抛下这一切，归园田居，桃花源去。你说你热爱摄影，热爱电影，热爱诗歌还热爱远方，你想背起行囊开个旅行公众号，养活自己，养活自己的旅行。尽早认识到，你内心深处的渴望，可能只是“对现实生活逃避”的一种反应。因为如果你足够热爱某事，这种热爱应该已经强烈到能支撑你产出相关的成果和作品，并让你顺理成章地靠这个热爱吃饭了。世界上所有的路都是弯路，你越认为自己热爱的一条路，越有可能放弃——在你心中，你或许已经不知不觉地把这份热爱看得太重了，以至于，你无法用世俗的方式结合这个热爱，你会认为以它做世俗的营生是一种对热爱的玷污。我希望早点知道的是，没有一个人能单靠自己成就自己，即使内心深处最强烈的热爱和渴望，也需要符合社会结构中的某种需求，找到相应的团体和圈子，才能得以被支持与被成就。这样，我便会对自己，对这个世界，都多一份接纳，多一份宽容，而少一分逃避，少一分怀疑。3、知道很多大道理，却做不到，书读得太多，践行得太少。这也是前半句。后半句是，所有你做不到的事情，不是因为你知道得太多，而是因为你知道的不够多——你没能从心智模式、思维习惯、适用情境等各个方面真正深入透彻地理解一件事情。你没有理解到极致的事情，怎么可能做得到呢？这也是王阳明先生所说：“知到极处便是行，行到极处便是知。”这也是一个极其流行的答案了，每个人都说“知道那么多大道理，却仍然过不好一生”，反过来想想，也许正是因为我们知道的大道理既不够多、也不够深，才让我们无法再思想中融会贯通，形成一套自己的思维习惯和行为习惯，从而在自相矛盾的道理中无法前行。就像，你知道自己应该早起，需要早起。然后你订了一个5点起床的计划，无法执行。于是你很难过。一个透彻地知道早起的人，应该深入细致地了解自己的睡眠习惯，了解自己的常态睡眠方式，然后深刻地了解自己怎么样一步一步地把起床时间慢慢向前拨，更重要的是配合分析自己24小时中的精力状况，饮食、运动和情绪状况，才能找到真正适合自己又能保证精力充沛的5点起床方案。想一想，这中间需要投入多少知识，和多少努力，才能做到？相反地，每当我们责怪自己不能“践行”，或是“执行力”不佳的时候，我们其实就掉入了“用蛮干代替策略”的思维模式。须知，大多数相对复杂的事情，都得靠顺着性子的策略来，而不是一蹴而就地蛮干就能成。对，任何需要比较复杂的认知系统的事情，都不是靠“执行力”实现的。当你觉得自己执行力不足的时候，一定要反过来思考——明白道理只是第一步，后面两步叫做：取势（认识客观规律）、优术（优化执行方式）。在“知道”这件事情上，别偷懒。4、一定要理解真正的需求后才去努力。这也是前半句，而且听上去非常正确。后半句是：在你努力做出东西，抛出鱼饵之前，你很难理解真正的需求。而这世界上有很多需求，全部是被创造者自己创造出来的。关于需求研究，福特曾经说：“如果你去问人们需要什么，他们会说需要一匹更快的马。”  这是用户研究界的经典故事，譬如电灯发明以前，关于照明，人们会说自己需要更长更大的蜡烛。那些简单浅显的需求，确实是可以一次性就理解的。就如同在乔布斯之前，永远没有人会告诉你，我需要一部iPhone，而今天，我们已经完全无法离开iPhone。有意思吧？在创业和创造的过程中，我们都容易掉入一种“创造者的自我怀疑情绪”，我们害怕自己又重新发明了轮子，害怕自己做出一个根本没有人需要的破烂玩意儿。而整个互联网产品界的“用户至上”，“需求狂热”主义，更是让人变得谨小慎微，只敢跟着用户亦步亦趋。当你是跟随者的时候，请理解真正的需求再去努力。当你是引领者的时候，你需要做的是，把所有既成的规则、束缚全部打破，do the impossible。（就像Elon Musk一样，对吧？）随便挑了几个高票答案来写后半句，总结一下，我最希望早点知道的道理就是：人类的认识本身就充满矛盾、充满不确定性，不要试图追求万灵丹，也不要追求精神上的狗皮膏药。保持自己对自己真实环境的客观认知，学会自己观察、判断，也学会自己去思考。忍受矛盾和复杂性。并，祝自己好运。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


后悔没有早点明白，男人最重要的品质是责任心和担当！      第一次在知乎答题，说说我的故事。      前男友，初中同学，大四联系上，谈了近四年，两年半的时候开车从老家开车回工作地。他开车，我坐副驾驶。他撞了一个老太太，整个人懵掉不敢下车，我下车后让他下来，他还要去拉老太太起来被我制止。这时候老人已经倒地不动头破血流了。接下来我报警，打120，让他给他爸打电话，他竟然不敢！然后他跟我说了令我至今难忘的一句话：我没有带驾照，怕警察说我无证驾驶，这个性质很严重的，你能说是你开的吗？      虽然我当时听到这句话惊呆了，但处在热恋期的我，加上不太懂具体交通规定而担心他，竟然答应了。现在想来真想抽死我自己。接下来是我去医院陪病人，他跟着车去了交警队。后来说起这件事，他说不敢去医院是因为他爸说遇到这种事怕家属激动会打肇事司机。问题是当时是我帮他顶的，他丝毫没有担心我一个女孩子去医院会被打的事吗？现在想来我自己也是没有一点警觉性，傻乎乎就跟着去医院了。     说起他家人，也是蛮奇葩，出事地就在他家的城市，我家在车程40分钟的另一个地方。出事后，自始至终他家没有一个人来出面帮忙解决问题。我爸妈在我打电话告知后立马驱车赶来陪在左右，怕被坑帮他找了医院的熟人，还帮他垫付了医药费。（老太太住了一段时间院后，痊愈出院了。垫付医药费他已还给我父母）      其实说起来我爸妈真的挺通情达理的，在知道我帮他顶后，并没有在他面前说什么，因为担心我会留案底在我这边说最好还是让他自己认。后来我们去交警队做笔录的时候，因为交警的询问详情时我答不上，（虽拿驾照很多年，但开车次数屈指可数）交警当场就已经怀疑，在交警的反复确认下，这时候他才站出来说是他开的车。（他说他爸爸给他找了交警队关系，可以把责任转交给他爸爸）这样事情才告一段落。我爸妈还带着我们去吃饭，送他回家。      整个事故发生，他父母的态度才一直是我所不能理解的，自己儿子出了事不出面解决，女朋友家人出现帮忙也没有一句感谢。最好笑的是父母事后的态度，他妈妈是一个完全不懂人情世故的人，属于活在自己的世界里，跟谁都合不来，心理非常依赖自己儿子，事故解决后，他妈妈说：她家怎么会对这事那么积极啊？（废话，开始是我帮你儿子顶的事故，我父母当然会急）而他爸爸呢，除了叮嘱他儿子不要去医院，然后托人在交警队找关系，一直没出现过。事后还质问他儿子是不是车根本就是我开的，出了事故怕追责，所以最后由他儿子认。简直是颠倒黑白，最搞笑的是他爸爸这么怀疑，他除了否认一句，别的什么也没有说，我相信怀疑得种子可能一直在他爸爸心里。你们肯定奇怪他爸妈的这些话我是怎么知道的，呵呵，是那个情商为零的人自己一句句告诉我的。不会处理双方关系，反而不经思考的随意传话，弄的我和他爸妈对对方都有意见，由此也可预见如果婚后婆媳关系该会有多惨烈，而不会从中调和的男人，只会让局势越来越糟。       遇到大事真的可以看出一个人的品性，我父母事后劝我分手，可惜我没有听，只是觉得他可能还年轻怕事。但我应该想到我们同龄，为什么我能冷静处理而他却慌张失措？为什么他能说出那句让我顶替的话？为什么他家没有一个人来出面解决？       现在的我明白了，懦弱是他的秉性，没有担当，逃避责任是他的潜意识。家庭的整体逃避态度对他也是潜移默化的影响。这对于一个男人来说应该是最low的。遇事后，第一反应就是撇清自己，把女生推了出去。现在的我已经无从考证他是真没带驾照还是假没有带，这个也已经不重要，只是这件事已经成为我心里永远的刺。       我和他在一起近四年，没有吵过架，我也不是一个翻旧账的人。后期分手是因为日渐严重的冷暴力，我等他留学回国，陪他考研，看他找到工作，换更好的工作，已见双方父母，等到一切都稳定了我觉得可以步入正轨的时候，他消失了。       感情后期心里闷苦憋屈，一直隐忍着，入夜就流泪，折磨的我到现在都留有失眠后遗症。两人不再交流，让我觉得这段感情食之无味，弃之可惜。分手导火线是因为我父母过来看我，想约着一起吃顿饭，他没有事情却拒不出席。不尊重父母是我最后的底线，所以我当天就搬走了，（我们各自有住处，两边换着住）。然后就这样分开了，没有任何联系，一周后我写了一封分手邮件，没有回，一段感情就这样悄无声息的结束了。      其实我早该在两年前就明白，一个遇到事故会把女人推向前的男人是不能依靠的。他已经懦弱到连分手都不敢出现不敢面对，况且我也是个很理智不吵不闹的人，可能他心中有愧吧。       如今分手近两年，他已经换了几任，而我却不想再谈。也不是对这段感情有多难忘，其实想起这些往事想起这个人我多数时候都是觉的挺恶心。但曾经真心实意相信过一个人，信任他的一切，一心为他着想并心底认定会一路走下去的人，说消失就消失了，说抛下也就抛下了。可能开始一段感情很容易，而又要重新信任一个人又是多么难啊。         这段感情带给我最大的余痛就是，所有的依赖被辜负，所有的信任被瓦解。现在我剩成了大龄剩女，但我还是要对自己负责。如今恋爱涉及婚姻，切不可冲动。而我的择偶标准不是钱不是房也不是车，而是希望男人有责任心，有担当，能撑起一个家庭的信任。曾以为这是一个男人最起码的品质，如今看来却是最难寻。      现在的我挺好，虽然没有谈恋爱，但日子过得有声有色，养狗，养花，写字，看书，家里给我买了房，装修成了梦寐以求的样子，有自己热爱的事业，爱做美食并乐于分享因此认识一群特别好的邻居，虽有时会觉孤单，但并不会孤独。唯一遗憾并愧疚的是父母对我婚姻的担忧。      还是许个愿吧，希望我能遇到个合适的人，能让我重新信任，依赖，并对日后生活充满期望。但愿我的运气能好一点，也希望被感情伤过的朋友能早日摆脱阴影。       我曾经陪你吃苦，生活拮据，在停电停水的老出租屋打着电筒照明，而你为什么就不能给我一个安心的怀抱呢？～～～～～～～～～～～～～～～～～6.21     早上起来突然看到多了这么多评论，挺惊讶。谢谢大家对这个故事感兴趣，也谢谢朋友的鼓励。     其实一段感情的结束肯定是双方都出了问题，或者是沟通，或者是身份改变。我在这段感情里也有不太到位的地方，有一段时间我挺懒的，他在实习上班，而我在家待业，我的习性是爱睡懒觉，有时候他上完班回来后发现我还在床上睡觉，他会无奈的买菜做饭叫我起来。那时候恋爱初期嘛，他把我捧太高，我也挺受用，当时他有埋怨，但我也没太当回事。事后这个事情就成为了他一直念叨的话柄，说我太懒不适合过日子，但他没有看到后期我的改变么？我工作后基本作息正常了，他爱做饭，所以我洗碗，大部分家务都是我做的。比如同样下班回家，他基本一下班就是坐在电脑面前玩游戏了，而我看着房子乱就忍不住开始收拾打扫，开始还好，次数多了我心里是不舒服的，尤其是在我打扫时他从不起身帮忙，打扫后他也不会爱惜环境，依旧乱扔乱放，有的时候我看到就会生气有埋怨。你不喜欢收拾打扫卫生做家务，难道我喜欢么？      我养了一只小泰迪，从接回家开始捡屎擦尿洗澡遛弯所有的事情就都是我来做的，因为我知道我是它主人，我要对它负责。后期他没有跟我商量的前提下直接买了一只金毛犬回家，我是不太喜欢大型犬的，因为体型太大我怕照顾不周到，小时候金毛宝宝在家里拉屎拉尿了，他也不动，等着我来打扫，这时候我就不愿意了，我认为它是你买回来狗。作为主人照顾它是你的义务而不是我，所以有时候狗狗尿尿粑粑了我会收拾，但我们闹矛盾的时候我就会不管，让他自己受不了的时候再弄，在这一点我是故意的，他对此非常不开心，他认为打扫整理房间就是一个女生应该做的事，可他没想过我也是同样下班回家很累的。对金毛宝宝我也照顾过，他的名字是我起的，他上班忙，没有时间遛狗，我看狗狗天天关在家里实在可怜，所以经常带它出去遛弯，他的第一次上下楼梯，第一次坐下蹲起，都是我经历教导的。可惜在它还小的时候我就离开了，不知道它还记不记得我，也不知道它的名字改了没有。（这么一说起来，感觉好像离异家庭的小孩子一样，囧，不过好像也间接预示了以后就算结婚的情形吧，这也是我下定决心离开的一个原因。）      这只是些小事，但足以说明生活中也有摩擦，我们之间没有过大矛盾，但发生摩擦时他的处理态度基本就是冷暴力，板着脸不理人。我也不是个会服软的，所以往往僵着直到事情渐渐过去他再来找我。其实最后分手也可以说是就这样僵着就分掉了，只不过他这次是拿准我倔强的性格所以故意利用了一下。对于感情我从来都不是藕断丝连的人，这是对自己的负责，不想陷入循环的困惑与纠结里。一旦下定决心分开我是头也不回的。所以在他后来经历跟别的女人闹自杀，打架，找他要分手费，不断纠缠吵闹后会回来跟我说：跟你分手怎么那么容易啊。嗯，呵呵      有人留言私信说我是看重钱什么的，那我就来说明一下吧。        我家条件不差，父母收入稳定，我是独生女。而他，虽然家里条件还可以，但他自己前三年是赚不到钱的，因为他一直在读书啊考研啊，一直依靠的是他爸妈给的生活费，而他妈妈又比较抠，所以。。。      平时我们出去开销吃饭什么的多数为他，看电影之类的是我买票，在一起四年他送过我两个礼物，一个ipad2，一支钢笔，曾经一起去东北旅行半个月，他花了一万多，我也花了一万多，所以不存在给我钱用什么的了。他一次都没有陪我逛街过，而他一年四季所有的衣服和用品基本都是我买的了，衣服差不多也都是gxg，卡宾档次（现在看来虽不高档，但是在我当时能力范围之内）在一起四年，只有一个情人节和一个生日送过以上两个礼物，其他节日和生日是不过的，每次到了生日就有借口，纪念日什么的就更不用说了。等他最后半年能挣钱的时候也是一样。        在他赚钱后，我曾经在圣诞节开玩笑要他给我送我一套500的化妆品，他说是浪费。呵呵，后来分手以后别的女人找他要五万分手费的时候他回来找我说：还是你好。       我问他：四年感情在你眼里连500都不值，你和别人一个月就值五万是么？       你们猜他怎么回答：我现在给你买十个五千的化妆品还来得及吗？           你们说，可笑么？      我没有说过他人品不好，也没有骂过他渣男，他当然也有对我好的时候，在感情的前两年。尤其是在他出国那一年，因为刚在一起两个月他就出国了。那叫一个关怀备至，生怕我会跑掉，每天只要不上课就是在视频，让我真切感受到他对我的重视，这也和后期的漠视形成了鲜明对比。分开后我没有在别人面前说过他坏话，因为我们是初中同学，有共同同学问起，我也只是会说因为性格不合而分手。      我不否认他曾经对我的好，也不评价他的人品好坏，毕竟他也不是个品行败坏恶人，他也有善良，诚实和努力的好品质。只是通过车祸事件他的性格弱点被暴露无遗，而他深深的不以为意。逃避责任和不敢担当是他的潜意识，也正是因为潜意识所以才可怕。女生有时候要求的不多，生活里的摩擦，性格里地磨合都可以慢慢改善，但出大事后的潜意识的自保选择又怎么改变呢？毕竟我们不仅仅是谈个恋爱开心而已，我们是见过家长是想跟他结婚的呀。家庭不仅仅靠感情，更多是靠双方的责任心而维系。生活里的不如意可以慢慢努力争取，摩擦可以慢慢化解，女生可以照顾好家庭，但男生也应该有能有扛起家庭责任的觉悟。可能这就是他所害怕的，有人说他年纪轻不懂事，但我觉得这是天性，有责任心的人多大都知道善始善终不会逃避问题，没有责任心又没有经历过磨炼醒悟的人，几十岁老了也不会有。社会上发达了或者出困难了，抛妻弃子的新闻不要太多哦。其实在知乎答题我也只是给自己提个醒，也希望恋爱中的姐妹能够重视男人的这一品性，不要被他刚开始对你的好冲昏头脑。      有的朋友说的对，我是有过不甘心，毕竟是在最好而又关键的几年里，我比较理智，当初选择他也是对各方面经过多方衡量和考虑的，本来以为自己顺利的走在人生轨迹上，没想到感情不顺便偏离了轨道。眼看着同学朋友都已经顺利结婚生娃，步入新的人生阶段。对自己的未来还是有些许担忧的。      每一场恋爱，虽然结局不完美但是却也是完善自己和明确自己择偶目标的一个过程，让自己看到不足，也明白什么才是自己真正需要的。      最后祝大家都能幸福快乐，遇到合适的人并坚定的携手走下去。     这里不会再更了，新答了一个题，里面记录了我这几年的生活，有兴趣的朋友可以去看看，会发现，我经历过这么痛苦的人也能过的如现在一样美好，你也可以的。http://www.zhihu.com/question/24407926/answer/107350660?f3fb8ead20=4611533e4198ffb2b3ec18bf859cde2b


-------------------------answer 8 via  -------------------------


一定要理解真正的需求之后再去努力！借用这个例子——假设一下你最爱的亲人在大街上被枪击了。TA一边失血一边尖叫。一个路人冲上来说“让一下”。他仔细检查了伤口并拿出一把小刀准备在大街上动手术取出子弹。 你问他：“你是医生吗？” 他回答说：“不是” 你说：“你知道你要做什么，对吧？你是不是退伍的军医，还是……” 这个时候那个路人感觉有点不快了。他告诉你说他是一个好人，是一个诚实的人，他上班从来不迟到。他告诉你说他是一个孝顺的儿子。业余生活丰富，生活非常富足。他还说他从不说脏话。 你有点疑惑，说：“这ta吗的和我亲人被枪击躺在马路上有什么关系？我需要一个可以在伤口上动手术的人！你到底能不能做？” 现在这个路人非常生气了——为什么你就那么自私肤浅呢？你难道不在乎他的那些优良品德么？他刚才不对你说他总是记住女友的生日吗？他有那么多优良品质，你为什么就抓着他会不会外科手术这个事实不放呢？ 在那个疯狂的情形下，你会用你沾满鲜血的双手用力摇晃他的肩膀，大喊道：“废话！你说的那些优良品质都是屁话，因为在当前情况下我只需要一个可以止血动手术的人！你这个神经病给我滚！”-------原文标题6 Harsh Truths That Will Make You a Better Person（作者David Wong）侵权删很多时候，面对社会上其他人对你的需求，你就是这么一个好心的，努力的——糟糕的人。如果不去思索该如何满足这个社会对你的需求，而去抱怨社会为什么不公平，为什么不看重我的优良品质，那是只能继续抑郁不得志，憋屈一辈子。永远不要做费尽心思却只感动了自己的事情。苦劳是苦劳，但是苦劳永远不能代替功劳。抓不住需求的苦劳，感动了自己，却也只会痛苦自己。这一点尤其在年轻人追对象的时候遍地都是——大部分年轻人都只会感动自己，为什么呕心沥血24*7全天候赴汤蹈火的跪添，为什么一片真心温柔体贴处处替对方着想，女神/男神 却还是对你呵呵——你有想过她/他的需求是什么吗？如果她需求的是像老爸一样让她崇拜的人, 他需求的是一个富家女让他少奋斗几年，你的这点牺牲 对TA而言，有利用价值，却毫无前景可言。你自己仔细想想，换你自己也是一样的——假设你是刘德华，你会去娶杨丽娟吗？对方痴迷你十几年，为你弄得割脉自杀，倾家荡产，家破人亡，你会因为感动去娶她吗？估计你只会觉得对方恶心又可怜……“你知道我有多努力吗？”这样拙劣的说辞其实没有任何用处。如果你提供不了满足他人需求的成果时，累死也不会得到任何回报的。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


在早上把你叫醒的，不应该是闹钟，不应该是梦想，而应该是昨天早睡。在早上把人叫醒的如果是闹钟，这就说明那个人没有睡到自然醒，精力势必不会特别充沛，一天的生活会过的有些许浑噩。在早上把人叫醒的如果是梦想，那么就说明你很相信鸡汤了。这种完全不考虑客观事实，只会说一些令人振奋的话的鸡汤，一点儿益处都没有。人的意志力，不是听一两句鸡汤就能增加的。在早上把你叫醒的，应该是昨天晚上早睡觉。早睡觉对很多人来说是一个巨大的挑战，能够做到早睡的人，都是愿意为了自己的未来而做出行动的人。和那些相信“把你叫醒的是梦想”的人相比，早睡之人不说虚话，只做实事。而且早睡之人大部分都会睡够了而自然早醒，这时候洗脸刷牙，精力充沛的一天又开始了。
