


你有什么第二职业收入？ - 调查类问题 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26844390 ----------------------





--------------------Detail----------------------

觉得只有一份工作的收入好穷哦。当我觉得很穷的时候就想过要躲兼职啊，然后发现写作是个不错的选择，而且一不小心就被我成为一个作家了呢？（你看，这种人往往都不会成功的，因为只哟空想）想过去做舞蹈老师，就仗着大学跳过舞蹈，就想去了。想过去健身房做健身教练。目前做的第二职业是粤语老师。因为我出生就会说粤语啊，然后这边很多人想学粤语啊。你有第二职业么？你曾经萌想这个想法是出于什么？你做了哪些努力？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


有钱任性，没钱千万不能认命！答主本人26岁，工作3年多一点，从毕业上班那天开始就想着有什么副业赚钱，因为靠自己的主业可怜的工资实在是不够用。先说说主业吧，答主在一家国内航空公司负责市场渠道的工作，通俗点就是买机票，当然不是售票员，工资大概也就4K，我喜欢那工资换算成美元，因为真特么的很少啊好不好，嗯，对，就是一个月差不多700刀的样子。从上班那天开始就想着怎么多赚一些工资以外的收入，摆地摊，兼职外语家教，淘宝开店，猪八戒上给人做PPT，很多都尝试了，赚了一点点钱，而且我发现这些无非就是重复的体力劳动，跟自己上班其实没有什么区别。直到今年年初，答主在网上看到一个自动生成APP的网站，于是开始了我的APP之路。最开始真的想法很多，但是自己什么都不懂，从知乎上学怎么推广，怎么营运，期间用户增长太慢，曾经也一度想放弃，幸好最后挺过来，也许真的是移动互联网的大潮流赶上了，猪都能飞上天，运营到目前为止连续三个月盈利10K的样子，是我每个月工资的两倍多。有时候自己都觉得，现在真好，任何信息都可以在网上找到，有什么不懂就可以学，只要自己愿意付出。目前APP经营遇到了一些瓶颈，因为毕竟从头到尾推广、经营、美工、编辑等等都是答主一个人在做，自己也考虑明年是否可以注册一家公司，当然很多事情都是未知的，说不定明年APP就死掉了也有可能。总结一下就是，副业机会真的很多，重要的在于你善于发现，其次一定要顺势而上，然后努力坚持下去。至于那些说什么不生病就是赚钱，节约就是赚钱，真的不要这样安慰自己了，我买了一部苹果6和我节约钱买了一个小米感觉会一样吗？---------------------------------------------------------12月1日晚更新--------------------------------------------------------------【注意】以下路段会有广告出现，请个别车辆绕道行驶，注意安全。之前的回答可能写的太简略了，似乎让大家觉得挣钱也挺容易的，私信和评论几乎都是问APP生成网站的，如何推广的，怎么盈利的，我下面会一一解答所有的私信和评论中的问题。首先是app生成网站，其实现在国内国外很多了，大家百度就能找到不少，评论中也有同学已经猜到了，答主用的是简网，个人认为目前是国内最好的平台了。简网APP工场，地址直接附上，可以一键生成APP，非常方便，这里真心的感谢简网和简网的工作人员，给了我巨大的帮助。其次是APP ，我就列几个我自己觉得做的不错的，文玩汇、护士笔记APP——护理人员的工作生活圈、掌中足彩- 首页、美体塑身宝典|美塑宝典APP|官网这些APP都是通过简网自动生成的，每一个APP背后不是什么公司团队，而是一个人完成的。这里借知乎顺便打个广告了，如果哪位投资壕对上面的某个APP有兴趣，可以私信我帮忙联系作者。看到这里应该有同学马上开始做APP，开始自己的第二副业了吧？？不这里我只是告诉了大家一个工具而已如何拿着工具去实现自己的想法？这才是最重要。具体怎么做，其实我之前也一无所知，很多东西都是知乎教给我的，所以我也同样愿意在知乎分享。第一步，在做APP之前，首先得弄清楚市场在哪里？ 我的APP做什么内容？ 做出来后能满足用户的什么需求，APP的用户又在哪里？这些都是在做之前就必须明白的。市场上大把大把的APP根本不了解用户的需求，甚至有的投资百万千万做出来的APP，也最终沦为垃圾APP。第二步，在确定好了方向之后，就是动手去做了，APP生成一点不难，我也是一点代码的东西都不懂，通过简网后台的帮助就可以知道如何制作APP，以及如何更新内容。在做的时候一定要不断的接收用户的建议和意见，没有什么产品一出来就是完美的。第三步，一个好的产品出来了，可是没有人知道是不行的，你还得费尽心思的想如何去推广，有钱的话那么任性的砸钱就行了，没钱的话那就要多想想怎么精准的对潜在用户进行营销了。这是知乎教我的移动应用：如何低成本推广移动应用？App 推广有哪些小技巧？目前最有效的 App 推广渠道有哪些？如果没有任何预算，该如何推广 App？第四步，通过推广，你的APP已经有用户了，那么就要注重运营了，不然用户来是来了，过两天卸载掉，再要想请来就很难了。一无所知的我同样是在知乎上学的App 运营的指标具体都有哪些？如何做一个合格的运营？最后，是大家最关心的，也是很重要的一个问题，那么如何让我的APP盈利呢？说到盈利，很多人第一反应就是广告，但是一旦陷入广告这个范围你就很难再出来了。其实只有你有用户，盈利根本不用愁的。举个例子吧，比如你的APP是做美文推荐的，用户群体为文艺青年，怎么盈利？在APP里打广告卖书吗？太low了好吧你有用户，每个周末组织一个线下交流会，活动主题什么的自己策划，联系一家本地咖啡店，让它免费给你提供场地，协商当天销售额的利润分配，一个周末办一场绝对有赚。还有，你的交流会不会大家做在那里一起看一下午书对吧？可以安排一下分享啊，交流啊，总有人要上台讲啊，讲什么啊，安利啊！！开个玩笑，拿安利打个比方而已，完全可以做一些推广的商业活动啊，只要控制在不要让用户反感的范围之类就行。不要做得你得用户感觉他妈的被坑了啊，害我听了两小时安利，下次绝对再也不会来了。我说的盈利只是举例而已，APP的用户群体本来就比较容易细分，展开一下自己的思路，盈利真的根本不是问题。怎么展开思路，还是让知乎来帮你吧有哪些比较奇葩的手机 App 盈利模式？免费的软件如何盈利？目前移动互联网的盈利模式有哪些？最令人吃惊的移动互联网盈利模式有哪些？具体是怎样的？讲了这么多具体的内容，最重要的是什么？赶紧动手吧，互联网公司他们关注的是大而全，我们要做的就是小而美，你是一个健身教练，那么你可以做一款关于健身的APP,你是一个美发师，那么你可以做一款美发类的APP,你是一个动漫迷，你是某个明星的粉丝，你是球迷，你是建筑师，你是什么都可以，垂直细分类的APP市场实在太多了。好吧，你对垂直细分类没有兴趣，没关系，你可以做一款校园类的，也可以做一款你们市的，你们县的，再不济你做你们小区的，O2O都是大把的机会啊。移动互联网是大趋势，不需要多高的技术门槛，简网APP工场 已经提供了很好的平台，就跟当年淘宝为卖家提供好的平台一样， 现在有这么好的条件，为何不尝试一下呢。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------以上为干货部分，本人做APP一年以来的一些心得，其实我分享的只是一种思路，你未必也要去做APP，只要你保持一颗寻求未知的心，和一双随时都能动起来的手，第二副业算什么？第三第四第五副业都会拥有的，最后什么是主业？我想应该是享受这个美好的世界吧！这真是最坏的时代，也是最好的时代。感谢知乎，感谢简网！------------------------------------------12月2日更新------------------------------------------------------------------本来这个答案应该这真是最坏的时代，也是最好的时代。感谢知乎，感谢简网！这样感恩的文字中结束，但是答主的小心眼还是忍不住啊！！！看了这篇回答的大概有以下几类：普通的人：哎呀，答主好腻害好棒！！我点赞，我赞！！看看简网，看看链接，我也要努力了！第二天，这个怎么这么麻烦啊，看来不简单啊，明天再说吧。第三天，该干嘛干嘛。第四天，在知乎上给某答案点赞，然后，点赞，该干嘛干嘛。积极的人：马上开始尝试，遇到不懂的就问，有位知友昨晚折腾到2点过，我不知道他是否会做出一个好的APP,但是我知道他已经拥有了一颗寻求未知的心，和一双随时都能动起来的手，这就是态度，我敢肯定他已经知道如何利用现在这么方便的信息资源创造价值。消极的人：软文，这是软文，呵呵，这是软文啊，一群傻X，我知道这是软文，哈哈哈哈三点第一，以上内容全部是本人真实情况，以人格担保没有任何虚构编造。第二，本人主业是在某航空公司做市场，在知乎答题没人会给我半毛钱。第三，我本来打算回答的内容就前面那一部分，看见知友私信和评论里真诚的提问才更新了后面简网的内容。以下为报复性内容，未满18岁请绕道。【我是广告】【我是广告】【我是广告】【我是广告】【我是广告】【我是广告】在移动互联时代，微信的公众平台岂会是唯一能让自媒体有话可说的地方？三月份开始，简网旗下的“简网APP工场”打算用另一种方式帮小众发声：你也想拥有自己的 APP？就用三分钟的时间，“简网 APP 工场”能让你立即做出可交互、可管理的自有 Andriod/ iOS 应用，而且这些都是免费的。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


谢邀。插播一句，答主今年26岁。@artinca@左手之影我有那么像30出头吗TT好了，回答问题。- 我和我先生共同的第二职业是投资。具体的收益不容易计算，没有交易的时候很难说清楚到底什么值多少钱。何况在知乎谈钱，少了被人笑话、多了被人喷。总之每个人都有的目标与需求，投资就是能够在我们的薪水基础上有更大的财务自由度。- 加上周围的人，我老公的表哥，他的本职是麻醉师，第二职业是德州扑克选手。这是我见过最为脑洞大开的第二职业，现金流也很可观，光是比赛奖金就足够挥霍一阵了。用他自己的话说，他的脑子属于空着太多地方不用就浪费的类型。当然这一类人是极端聪明的代表。- 我的同事是一位妈妈，家里有两个小孩，在公司做一些秘书类的工作所以每天只上半天班，压力也不大，第二职业在公司里教瑜伽课。公司总部是有健身房的，包括上健身课的场地。如果公司员工有一技之长可以开班授课，发个邮件就有人来报名，填个Waiver就开课了，因为是公司内部的人所以互相之间比较信任。这位同事因为人很随和、课教得好，收费又比外面便宜，又在公司里面走两步就到了，所以在公司内部很有市场，不停地有人要求她加课。我没问过具体的收入，但是凭单次课收费和大致的上课人数，一个月过千是没问题的。再论述观点。每每谈到第二职业，很多人都是从两个方向出发——要么是自己有点小业余爱好，要么是琢磨如何才能赚外快。这两个出发点都有合理的地方，也都有相应的误区。第一，你自己的业余爱好有几斤几两？很多人喜欢喝咖啡，很多人喜欢唱歌，很多人喜欢健身，这些“喜欢”或许在咖啡店里点咖啡，在KTV里亮亮嗓，在健身房里赚些眼球的时候都还是好用的。可一旦丢到专业的堆里，你就瞬间变业余了。且不说天资如何，光是从业余到专业这条路上无数枯燥的训练，你能熬过来吗？第二，假设你有一技之长，你的商业模式是什么？打算怎么赚钱？很多人对自己的特长沾沾自喜，却忽略了相应的商业模式。比如你会乐器，你是打算到乐团里参与演奏还是到小朋友家里上门授课？如果你打算上门授课，你怎么能接触到相应的资源把自己卖出去？再比如你会摄影，你打算做人像摄影还是风光摄影？做人像摄影你打算拍婚纱吗？现在那么多婚纱摄影你如何能脱颖而出？做风光摄影你认识相应的杂志社吗？这些通通都是在踏入一个第二职业之前需要论证的问题。第三，假设你只想赚外快，那么你有什么是别人做不到的事情？现在很多人做APP，做淘宝，做微商，在如此大的潮流中，你有什么特别的地方能够让大家都找你而不找别人？尤其是第二职业，有很大一部分职业内容投入少、门槛低，大家都能掺和一脚的时候往往也等于参差不齐。市场竞争的直接结果是优胜劣汰，如果不能胜出，你的收益也是极为有限的，甚至还包括烧掉本金的可能。第四，最重要的一点，人的精力是非常有限的，今天想做这个明天想做那个不会让你进步，只有在一条路上闷头扎下去才“有可能”有作为。这一点好像听上去和“第二职业”的出发点相悖，如果时间精力有限，那么不应该主要投资在本职工作上吗？为什么还惦记“第二职业”？正因为本职工作的收益有限，尤其是以年薪计的职业，不论你花多少时间都是类似的收益，所以才会萌生第二职业的需求，让自己的闲暇时间得到更高效率的收益。于此同时但凡不是咨询会计投行IT这一类工作时间超长的职业，每天的上下班时间还是大概有数的。但是，你要把自己的闲暇时间整合起来做一件事，而不是同时做好几件事。我和我先生曾经做过一个详细的统计，针对我们两个人所有的非上班时间都是如何安排的。然后我们发现其实有很多时间并没有好好的利用起来，基于这个分析，加上相应的财务规划，我们才决定共同做投资，随即开始了初期的学习和积累。结果一脚踏进去才知道水有多深。且不论市面上有多少投资方法，光是研究相关的美国税法和找会计师这两件事就足足折腾了小半年。你不想随随便便找一个不认识的人，所以基本都是朋友推荐，接着一个一个去谈，同时自己做功课，不然完全不知道对方在说什么。在会计师确定之后，我们开始了小型的投资，并且本着一边运作一边学习的原则不停地大量输入相应的知识，每天看新闻也是必修课之一。因为不想把钱丢给基金经理然后每年坐等仅仅高于通胀的那点收益，所以每一次投资决策都要讨论好久，而且都在全面的功课之上。我们更在意学到投资的方法和智慧，提高我们的“财商”，而不仅仅是看重账户里的绝对值。也正因为这个经历，我认识到了原来想要做好一件事需要花这么多的时间和精力，多到我用上所有的下班时间都不够用。类似的例子还有很多，我可以再花三天三夜给你讲那个麻醉师表哥牺牲了多少睡眠拿来背数学公式，以及那个教瑜伽的同事曾经为了复习美国瑜伽证要求的解剖学让我帮忙照看她的小女儿。他们都只在做一份“第二职业”而已，就已经完全没时间了，怎么可能安排多个工作呢？但说到底，这些都是别人的事。如果你不能放下正在玩的手机、正在看的美剧和正在打的游戏，立刻起身去做点什么、学点什么，你连最初的“时间整合”都没有做到，你就没有准备好。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


摆地摊啊。一个发卡成本五毛，卖五块，做一个差不多五分钟。一晚上差不多能卖500块左右，少了300，多了800。以上都是净收入。发卡都是我自己手工制作的，除了发卡我还做一些钱包、电脑包等等这种东西，但是时间成本比发卡大多了，还不一定好卖。摆摊白天在学校门口，晚上在超市门口。在学校门口的时候通常会把所有的发卡分成两堆，5块一堆，10块一堆，让学生自己挑；晚上在超市门口的时候，因为有很多年轻人来买，所以会更精细一点，有5块的、8块的、10块、15块、20块的。最贵的20块的做一个用10分钟，成本差不多是2块钱。-------更新的分割线--------真是没想到啊，摆地摊的经历竟然获得了这么多人的支持，还有一些有问题的来统一回答下。图中摆地摊的地点是在西安，地段虽然算不上特别繁华，但周边有好几个大型住宅区以及两所中学三个超市，所以相对来说出货量还是很大的。当然遇到过城管了，因为摆地摊的地段还算不错，周边也有不少摆摊的，比如买衣服的啊卖小吃的啊，相对来说我这种一卷就跑的已经很方便了。城管来之前大家会有人通风报信， 这个时候只要卷起铺盖拔腿就跑就行了。目前还没有过和城管面对面的经历。为什么选择发卡呢，因为发卡简单容易不论是金钱成本还是时间成本都很低，出货量大，重复劳动性高。我在做发卡之前开了个淘宝店（当然现在关了）卖自己做的其他手工，比如束口袋、kindle的保护套、电脑包、女生的零钱包、还有钱包等等这种的，一是做起来比较困难，我那会儿穷，买不起缝纫机，都是纯手工缝制，遇到加辅棉、硬衬的就别说了，手都觉得疼。曾经接过一个批量生产30个束口袋的工作，那次过后一个月都不想碰针线，真是伤不起。发卡入门也很简单，如果你也感兴趣，可以淘宝搜「发卡+diy」就可以看到很多套装，套装的好处就是不用自己配色，对于初学者来说的确很方便。花型什么的，我一开始是对着淘宝上已经有的一些热门款式去做的，时间长了自己就有感觉，哪些卖的会比较好啊之类的。我一般相同的样式会做10个。哈哈楼下有人提到拍照的事情……当时有很多小伙伴前来围观，还帮忙吆喝，拍照那天因为作秀成分太大，导致吓跑了很多买家，所以那天生意烂透了！以及，摆地摊的时候千万不要站在卖烤鱿鱼的旁边！！刚收了买家的钱，就拿去买烤鱿鱼了……


-------------------------answer 3 via  -------------------------


通常，我都比较喜欢找一些冷门没多少人关注的问题，然后认真回答。首先介绍一下我自己，生活在广州，地道广州人，出来工作十年，存款为0元。每个月工资月光，因为要一个人养孩子，我又比较舍得给他买好的奶粉，所以……以前是负资产女神，现在是月光女神。孩子明年要去幼儿园，我觉得再这样的话，真的没钱供他去最普通的幼儿园！我是认真的，不是开玩笑。我做销售工作，底薪1600，另外加提成，时间自由是最大的优点。之前都是2K多到5K多不等的收入，波动。然后妈妈给了5万让我帮她打理私房钱，定期给她利息。以前我都是做几十天的理财，然后到期了，就把利息给她，我再做下一期的理财。现在改变用途了，用法如下：1、3万块炒股，入市两周盈利1600，截止上周五数据。我把这部分利润给妈妈，也可以让她老人家开心好久了，抵得上5万一年定期利息了不是？如果我一年给两次，不就可以使用这5万块一年时间了吗？我完全不懂股票，只是从可靠渠道拿到一个一定会升的股票，告诉了一个冷静型的业务炒股人士，让他大赚了一笔，非书面承诺他会告诉我他的买进卖出股票，我买不买就是我的事了。我买了其中两种。（大家不用那么警惕，我没叫你买，不相信真实性就当看故事好了）2、1万块借给别人，要的是别人欠我一个人情，以后还我。（如果对方信得过，在最窘迫的时候帮对方一把，也是很好的天使投资人的举动）我会借钱，就是这样想的，因为我可以借出去的钱不多，我自己也要承担成本和风险的。3、最后的一万块投资了别人的茶庄。我投这个钱，不是看着能赚多少钱，而是我有了一个名头经常去茶庄，那里经常有不同行业的爱茶人士来喝茶。我通过认识人，获得了以下资源：A、4个汽车美容项目的全国总代理，我现在负责一个产品的产品经理，虽然没有底薪，但整个项目我说了算，万一操作成功呢？退一万步来说，就算不成功，我也知道应该如何运营一个产品不是？光是我在这个过程参加的培训参加的峰会吃过的饭，也可以实现自我提升了。B、一个朋友是做葡萄酒生意的，允许我一支一支的红酒拿货，我把货源转给两个做淘宝的朋友，他们也乐于做这种不需要压货的生意，而且这些红酒都是线上没有的品种，只在线下传统渠道供应。我就可以什么都不做，只是做中间人，就可以赚到差价了。多少没关系，关键是，我以后可以拿到相关的资源会更多。以上是最近的努力方向，目标是孩子明年上幼儿园的时候我能有10万存款。如果只是为了自己而生活，那自己活得多烂也没有问题，但如果有一个人必须靠着你生活，你就会觉得不能太烂，要尽快爬起来。我的儿子两岁三个月就可以说出一句非常完整的话：“妈妈出去工作赚钱买肉肉给BB吃。”脑补一下稚嫩童音，所以，努力工作呀。广州努力工作的单身母亲，求介绍，一起吃觅食也可以啊，咔咔。广州美食之旅，走起。————————————增添于12月8日————————————————有的人说我幼稚不靠谱，who care？闷声赚钱就好，说出来只是为了分享我的思路与经历，相信也好，不相信也好，我为自己的生活负责。某某说我明年赚得到十万就叩头的某人，你可以跪安了。我会用1月份的工资单回应你！听你这样说话的语气态度，真是……好酸啊。很多人质疑我一万块投资什么茶庄，哈哈，我说了，我去只是为了获得资讯。今天下午某个茶友说他为了双12冲销量，所以进了大批知名品牌的被子，愿意进货价给我们，就为了冲销量。我在朋友圈发了一条信息卖被子，3斤8两的知名品牌丝绵被，2米乘以2米3，只要200块，你买不买？我2个小时卖了几十张被子，赚了3000块，就是转手卖而已，运费还是买家自理，你说，我是看重茶庄卖茶叶的收益，还是注重和茶友交流获得信息的重要性？喝茶时还有人说可以拿到新疆的好红枣呢，供货商就是生产商或一手代理商，我跨过了多少中间环节？一部分让利给消费者，给出的价钱还能低于市场价，你觉得消费者会不会接受呢？虽然这个是小钱，但已经是我能做到的资源最大化了。不要忘记了，我一个下午赚了3000块，得益于我投入了一万块，就是可以在茶庄以茶会友交流信息，连我的逻辑都不清楚，就不要评论我成功还是失败，我只能报以呵呵。——————————很啰嗦地更新于2015年6月6日——————————————————我现在的工作收入大概税后1万左右，部分用于购买基金，部分用于旅游，部分用于人际交往。但我一直知道现在行业不是长久之计，所以我打算华丽转身换行业了。股票的收益不高，从11月份至今盈利40%左右，可惜本金不高，不然就可以滋润过一年了。基金的收益大概是30%，同样可惜于本金不高。综上所述，我的财商比以前大幅度提升，也给了我空间以及时间让我可以跨行业，而不必担心于短期的收入下降。而我考虑跨行业的标准是：能否赚钱？我是否做得来？是否可持续发展的行业？我年纪大了对我的收入是否有很大的影响。衡量过后，决定跨行业。俺的吃货这个月三岁了，9月份即将就读幼儿园。好呀，好呀，不用发愁幼儿园费用了。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


正职是会计，帮自己家公司管账，偶尔兼任老板司机/秘书/打杂。正经的兼职是卖蛋糕的。写毕业论文的那段时间每天都要去甜品店外带一件大理石奶酪蛋糕，因为店家要加收1元塑料饭盒费，所以每次都自带一个乐扣的保鲜盒。一次偶然听到别的客人带有嘲笑意味地讨论我这样的行为，于是决定不再外食自己动手，开始了烘焙之路。虽然每天都被微博上面的大神刷新世界观，但是依然默默地学习练习。目前只在生活的市镇内贩卖手工甜品，做多少卖多少。每天晚上最开心的是打开饭桌顶上的暖光灯，烤箱预热着，ipad放在支架上播着我最爱的friends，一边看一边做蛋糕，各种各样口味的cupcake，瑞士卷，水果挞，慢慢研究改进口味，creamy的，外脆内软的，酸甜搭配的，焦糖与海盐风味交织的......黄色的灯光自头顶泻下，世界好像只剩下我一个，特别是在如此冬夜，多么美好。希望将来能开一家店，简洁的装潢，不需要刻意复古，不要zakka，不要黑暗得像夜店一样，一片大落地玻璃，阳光洒进来，暖暖的，这就很好很好了。梦想还是要有的，万一实现了呢？-------------------------------------------------前几天五点下班，然后因为接了一个单子要烤几十个cupcake，连续工作到半夜三点才算真正意义上的完成（我手慢），烘烤，冷却，裱花，装饰，装箱，如果我有一个商用大烤箱可能会节省点时间，期间还烤了一个送给朋友的磅蛋糕，闻了一晚上的蛋糕味道，喉咙痛，嗓子干。然后第二天七点多又要爬起来继续本职工作。说起来好像很美好，但是烘焙其实是很费体力脑力的。如果真的将此作为梦想去努力，那么只能坚持，还是坚持，一直坚持下去。我不想自己成为将”我的梦想是要开一家书店/咖啡店/花店/面包店“挂在嘴边或者展示在社交网络上的人，我在努力着将自己的计划实现，希望每一个有目标的人，你，我，他，她，它，都可以实现愿望。谢谢大家。--------------------------------------------------今年的圣诞蛋糕提前祝大家圣诞快乐


-------------------------answer 5 via  -------------------------


看了这么多感觉自己过得像傻子一样。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


第一职业：码农，做前端带团队吃喝玩乐（招人，前端联系我，大搜车,为我选好车）。第二职业：码农，写了一个社区，维护了一年，现在有广告收入了，一个月嘛不多，也就几千块 前端乱炖, 最专业的前端技术内容社区。第三职业：码农，写了一个APP，维护了半年，30W用户，不赚钱，不过赚钱是早晚的嘛 (iTunes 的 App Store 中的“颜文字输入法”)。第四职业：码农，曾经给别人做ios外包，一个月收入快到2W了，不过现在已经不做外包了，太累，也没时间。我的理想：不做码农。。。。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


题主，信我一句话，如果只做一份职业都很穷的话，就不要再同时拓展其它兼职职业了！多一两个兼职可能会让你一开始觉得赚钱多了，但实际上你会发现你很难在其中任何一项事情上做到比较高的层次，到了最后....    你会发现自己仍然穷得触目惊心。经验之谈！


-------------------------answer 8 via  -------------------------


下班回家路上顺手捡饮料瓶子，一个5分，一个月100多个，收入5元左右。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


不邀自答啦，本人17岁女生，除去生活费月收入0，但从高一起其他经济来源就没断，当然，全属于正当收入，就按时间说好了。 1、篮球队服装      学校每年都有一季篮球赛，我们年级有22个班，每个班男女生一起差不多一共是20套篮球服，学校都要求各班自己去订球服，不统一，当时高一，因为想买一台唱片机，所以就考虑到了卖篮球服赚的钱来买，但是22个班不是那么好联系的，也不会说每个班都拿给我去处理，我当时想着一个班一个班的去跟队长谈也不是办法，就直接找到校队的队长，让他和每个班的队长谈，给他的好处就是无论谈成几个班，都给他五百块，他急着买游戏装备，也就一口答应了大多数的班都同意交给他去办，一是因为我们的价格肯定比他们一个班单独买便宜，第二是因为男生也都图方便，第三是因为校队队长让他们觉得靠谱，最好谈成了16个班，然后就是让他们把要印的logo和款式统计好，经过仔细挑选，在阿里巴巴上挑了一家五百件起批发的篮球服厂家，没办法，多出来200套，但是每件的利润很高，差不多60吧，我就打算多出来的一个班送几套，不是还有高二高三的篮球赛嘛，以后就按照各班拿来的信息，用一晚上做好excel发去给厂家，没有自己先垫钱，都是先收齐钱了才买的，几天后衣服到了，质量上乘，每个班都特别满意，多出来的每个班送几套，包括那6个自己去订的班也得到了，前后两个星期不到，一万多赚到了，慷慨给了队长两千，第二年不仅球队的衣服在这里订，拉拉队的衣服也一起让我包了，22个班都统一交钱让我买了，当然，始终是高中，总不能赤裸裸的说是为了赚钱啊，就以开网店冲销量的名义，所以一直很顺利。赚的钱除了买了我心仪的唱片机，一部分就用来学炒股，差不多交了学费啦，哈哈。 2、微信营销      奢侈品类的，利润很高，从推广到发展自己的代理，亲力亲为，推广做得好，其实也很轻松，总结就是广告营销特别重要！三个月左右赚了两万多吧，不算多，但因为很耗费时间，而且发展空间不大，果断就体验一把就收手卖号了。不能用战术上的勤奋掩饰战略上的懒惰嘛。 3、互联网产品     在之前的小打小闹中，都是不具发展性的，短平快的盈利模式，可能思想和眼界也是会随时间来成长的吧，现在开始探索具有发展空间的行业，考虑自己创业，组建自己的团队，向互联网产品进军～但重点还是学无止境啊，看不同的书都会有不同的收获，现在不会贸然行动，积蓄力量不断完善计划中，对了，最近看的关于创业的书们都特别有收获和感触，和题主所问不相符，就有机会再说了。
