


你的第一个 iOS 项目是什么？ - iOS 开发 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/38776976 ----------------------





--------------------Detail----------------------

打算着手实现自己的第一个项目（用于实习面试），有什么好的建议吗？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


抗战纪念馆学到了很多东西。包括但不限于以下:tableviewautolayout键盘处理cocoapod网络相关Apple HIG三方分享SDK我开始学的时候先把ITunes U老爷爷看完。然后装上Alfred + Dash边查边写


-------------------------answer 1 via  -------------------------


尝试去解决一个问题吧。本人现在已经上线了几款独立开发的App，做东西的原因之一也是为以后应聘做准备。有幸也做出了 AppStore 总榜 Top50 的应用，尝试给出一些建议吧：1.【把你的产品上架】只有让它上架，你才会知道，自己平时做小项目的时候，一些“我这东西不上架，不用搞这么麻烦”的东西，到后来，可能会变成必须的，而且你还不一定能轻松搞的定。2.【尝试去解决一个问题】目前上线的几款作品中，有些是真的解决了一些市场上还没有App解决了的问题（或者解决的程度很低），这些App，一来可以盈利（能解决用户一个问题的东西，真的可以让用户毫不犹豫付费的，别人不做，你做了，这就是一种垄断）；还有的App，自己做的时候感觉热血沸腾，感觉虽然这个东西别人做过类似的，但是自己做的就是要好一些……等东西发布了，时间一长，冷静了，就会发现，这东西不仅用户不感兴趣，自己都觉得一般般。3.【造轮子】我个人没造出来过什么好轮子，冒昧地建议一下吧。发布在Github上的东西，其实也是产品，只不过你的用户是开发者而已，不要因为没有金钱回报就偷工减料。注释尽量写好，耦合性尽量降低，别随便做出来个什么鬼东西（自己三五天搞个小项目，觉得很满意，觉得很适合初学者, etc）都往上放，然后过了几个月还是0个star（我自己就这么干了，现在很后悔）。第一个项目是收费的，还是放免费项目的链接吧：https://itunes.apple.com/app/id1028844347


-------------------------answer 2 via  -------------------------


既然题主你问做个项目去找工作吧。我就说说自己的背景和经历吧，顺便能提供些意见给你。我是电子信息工程专业毕业的，大一连C语言都不会就买一块ARM9开发板来弄，做了四年嵌入式，找工作不理想，跟个人的职业发展规划有出入。毕业答辩拿了学校的优秀论文和创新奖后，在学校图书馆里面蹲了三个月，自学iOS和看算法导论，做了一个连连看和新浪微博。找工作花了十几天，找到几份比较满意的工作，后来去了一家创业公司。去了不到一周，公司的Android工程师相继离职，老板说我可不可以顶一段时间，我就花了两周时间，学习Android，把公司的APP重写了一遍，现在公司的Android APP客户端是由我负责开发。题主，你想做项目用来找实习或者工作的话，我的意见就是——项目不在多，做能够跟网络进行交互的APP，而且还是直接调用接口而不是用别人写好的SDK做出来的APP最好。在做的过程中，把遇到的问题和怎样解决问题的方法和思路记录下来。做完项目之后，回想自己做的APP，用了什么设计模式，单例模式？委托模式？还是门面模式或者是装饰器模式？这些模式用在这些地方的作用是什么？请求网络采用的是同步还是异步？如果用异步请求，回调可能会产生什么问题？APP是否要下载图片？下载图片的缓存策略是什么？是否用到面向对象的单一职责原则、开闭原则、里氏代换原则、依赖倒置原则、接口隔离原则和迪米特原则中的一种或者几种？然后用总结性的语句写到简历里面去，比如用以下的形式：1、我用什么东西实现了什么功能，使用什么模式，遇到什么困难，用什么 方法解决。2、我用什么东西实现了什么功能，使用了什么方式和手段对代码进行了哪些优化。3、图片下载我用了什么缓存策略，在编写缓存策略的时候遇到什么问题，怎么解决的。4、我对APP做了哪些优化，优化前和优化后，网络请求是否减少，内存使用是否减少，是否提高了APP的流畅度等。使用简单的总结性语句，将自己做过的东西，使用的方法、手段、设计模式、面向对象原则、遇到的困难以及解决方法写到项目经历中去。这样，别人在看你简历的时候，基本大体上能够知道你是否满足公司的要求，是否愿意花时间和精力去面试你。我不是教你怎么写简历，而是教你怎样把自己做过的东西简洁地表达出来，这样公司看到你的简历，觉得你是一个比较简洁精练的人，以后招进来，交流起来也会比较方便，公司愿意给机会给你面试，接下来的面试就看自己的水平了。面试的时候别说谎，知道多少是多少。大多数人就算是在自己擅长的领域里面也是有不知道的东西，因为人的精力是有限的，诚实地面对自己的短板就是。大多数公司觉得你是一个诚实的、值得培养的人，那么你离拿到Offer也不远了。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


cnBeta 的一个三方客户端


-------------------------answer 4 via  -------------------------


“100件小事”。100件小事 on the App Store两年前写这个 APP，是为了记录我和老婆之间的那些很小的温暖的点滴，同时也是想尝试一下iOS的开发。找了很靠谱的交互同学@郑剑秋 帮我理顺了前后流程和原型逻辑，我老婆爱意满满的列出了100件我们想一起去做的事情，然后就开始对着 Photoshop 和 Xcode 撸了三四个月的代码，直到审核通过上架 App Store。关于建议1. 它最好是一个不太复杂的东西，新手上路，坑会很多，太多不确定性会影响进度和质量，更会影响你的信心。2. 它最好是一个简单的东西，如果你要做功能性的，它就是用来专门解决某个特定需求的。不要加太多东西在里面，聚焦到你要做的事情上面，不要太发散。3. 它最好是一个漂亮的东西，如果你有学设计或者交互的朋友，拉他入伙吧，如果碰巧有想找工作App设计的大学生朋友再好不过了，一个团队比一个人效率和质量高太多了，精心设计的界面是告别小作坊的第一步。4. 它是一个规范的App，在你动手之前，一定要仔细阅读苹果交互规范，不但能使你的App更易用，还能保证审核上架的速度。5. 使用开源的框架，在写100件小事的时候，用了几个很棒的框架，友盟的社会化组件、MBProgressHUD、AFNetworking等。这些神器会加快你的进度，而且优秀的源码是非常棒的代码教材。还有分离好代码，项目架构，这些能培养你的代码习惯，也很方便日后的维护和迭代。100件小事的代码现在已经不敢看了=_=就这些，认真的把它做简单做完整。然后，腾讯成都，招iOS、前端xiaofeng@besttime.us 你懂...很久没有维护了，截图


-------------------------answer 5 via  -------------------------


当时看一本书《混沌与分形:科学的新疆界(第2版)》，（这本书我一直没有看完）。其中有一章讲述 Multiple Reduction Copy Machine，几个基本的形状，再有些基本变换，一代代迭代下去，最终会产生一个图形。根据这个理论，做了我第一个 iOS 程序，叫 GeoCopier。界面如下，现在看来界面实在太难看了。黄色那个平行四边形是最开始的，跟着添加编辑里面的红色小平行四边形。这样黄色和红色的平行四边形可以计算出一个变换。之后，就 1 个变 4 个，4 个变 16 个，这样一代代迭代，不断产生小平行四边形。最终会收敛成一个图形。我还记得那本书里面有个图形是一片树叶的，但需要迭代很多次，而当时还是 iOS 3.1.2, 我用的机器是台 iPod Touch, 迭代太多代就会很卡，一直生成不了那片树叶。最终这个小 App 上架了 App Store, 血本无归，之后开发者账号没有续费，就下架了。其实我现在有点小冲动，在 Mac 机上重新做这个小软件的。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


更新：终于上线AppStorehttps://appsto.re/cn/_1zkcb.i知乎首答，好紧张 ~~花了10天时间，做了这个校园社交功能app。目前已经实现基本功能：登录新特性界面天气刷新课表自动导入切换成绩查询消息下拉刷新。最近要考试了，寒假回家把它完善。代码还在完善，如果有兴趣，加一个星星呀~~GitHub - BigBugGrow/lkd-helper-iOS: an campus app for ustl感谢@Infinitytron，@洋子提供的UI和接口～～辽科大助手iOS版功能演示(视频)以下是截图：


-------------------------answer 7 via  -------------------------


把App Store排行榜中各分类的头一名拿出来看看，如果你觉得你能做得更好的话，你就做那个。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


游戏 三个机器人：在 App Store 上的内容开始是收费的，但由于销量一直不好，干脆免费了～


-------------------------answer 9 via  -------------------------


很久以前帮朋友做了个点餐客户端，那时候还没有Mac，用的虚拟机开发 真是难受其实刚开始做什么都一样 要是没有服务器的基础的话建议做一下第三方的客户端啥的。 比如说写个Github的客户端呀。 微博的啊啥的。有现成的API。入门很方便。  但是写的好与差区别又很大，要写好的话也是需要费点心思的
