


你读过的最让人心酸的句子有哪些？ - 历史 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/29910774 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


“老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗？”这是抗日英雄杨靖宇对赵延喜说的话。村民赵延喜在山上砍柴时发现了杨靖宇，此时，这位东北抗日联军第一路军总司令已经好几天没有吃饭。他的全身长满冻疮，身边的人除去牺牲，即是叛变。而在山下，有无数的日本人在打探他的消息，准备抓捕。赵延喜劝杨靖宇投降可保得性命，杨靖宇沉默一会儿，对赵廷喜说：“老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗?”随后，杨靖宇掏出钱，想让赵延喜帮忙下山买几个馒头，还有棉鞋。而后者却在下山之后，把杨靖宇的行踪告诉给了日本人。后面的故事大家都知道了，杨靖宇将军牺牲后，日军解剖了他的尸体，他的胃里只有草根和棉絮，没有一点粮食。在场的日本头目岸谷隆一郎流下了眼泪——他为杨将军的铁血顽强以及爱国信仰所震撼。这句话最让我心酸的不仅仅是杨靖宇将军身处绝境仍志比金坚，而是在当时的环境下，杨将军身边最信任的人一个个的叛变。抗联第一军第一师师长程斌，杨靖宇将军最信任的人，1938年率所部投敌倒戈，随后将杨靖宇在深山老林里的密营全部捣毁，将杨将军逼入绝境。军部警卫排长张秀峰，由杨靖宇将军亲自抚养长大，视为己出。他在1940年带着机密文件投敌，直接导致了杨将军的活动路线被日军所知，再难突围。抗联第一军第一师特等机枪射手张奚若，曾经杨靖宇将军的战友。在日本人的命令下，亲自开枪射杀了杨靖宇。最后还有赵延喜，杨将军身处绝境，仍选择信任中国人。让他帮忙下山买馒头，并特意嘱咐：不要告诉日本人。杨将军完全知道让村民赵延喜下山有可能出现的后果，但是他选择了信任。可悲的是，最后赵延喜仍是辜负了他的信任，出卖英雄的鲜血求荣。在东北的冰天雪地上，在敌人的四面合围下，在身处众叛亲离的绝境里。杨靖宇将军的这句话，“老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗？”每读之，倍感心酸。因为即使是对手残暴的日本军人，都为他而流泪，而那些出卖自己的同胞们，却毫无血性。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


曾周，八十年代北大生物系的学生，在陕西佛坪考察大熊猫时跌落山崖。有一年碰到曾周远从广东而来的父亲，老人坐在儿子的墓碑前默然无语，直到太阳西落，才缓缓的站起身来对着山喊道周周，爸爸来看你了，爸爸老了，走不动了，这是爸爸最后一次来看你了。——叶广芩 党高弟《秦岭无闲草》


-------------------------answer 2 via  -------------------------


“别插队，我们是中国人，别让人家外国人看不起。”这是昨天从莫斯科返航飞北京时候，遇到一队国际输出的劳工，说的一句话。他们因为电子票出了问题无法过安检，其中有一个妇女想插队，可是语言不通和排队的人又解释不清楚，急了半天，旁边那个男人，带着熟悉的东北口音，冲着她说的话。后来有个留学生帮他们沟通废了好大劲过了安检。上飞机时候找座，还是那个男人，跟在我身后排队往前走，拍了下我肩膀问我“姑娘，这个座位在哪？”带他过去后，他笑着和我说，“终于可以回家啦”。说不出别的什么原因，就是觉得很心酸。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


好像有人在知乎发过一张漫画，漫画大意为：  一个小伙子戴着耳机坐在公交车老弱病残专用座上，头望向窗外。  突然有人碰了碰他的胳膊，回头一看，是一个长相甜美的姑娘，忍着一脸怒气看着他——姑娘后面站了个老人——姑娘是在责怪他一个大小伙，占着老弱病残专用座，还假装没看见老人，不主动让座。   小伙赶紧站了起来，姑娘扶着老人坐下，全车厢的人目光都恶狠狠的落在小伙子身上，满脸的鄙夷——小伙在下车——很显然，还没到他想要到的站点，可是已经受不了火辣辣的目光。   漫画的最后，回到家的他，在空无一人的昏暗房间里，疲惫的卸下假肢，残肢接触假肢的地方还在发红。    我要说的不是上面这些   是在原漫画的评论区里，有人说了一句大意这样的话：     “其实，好多残疾人朋友是很羡慕图中这个小伙的。”   ————————————————————————————————————  绝大多数的残疾人最大的困难并不是残疾本身，而是那些好像放大镜对准太阳，可以把人灼烧，死盯着你的异样眼光。     平常人看不出来的残疾，在好多残疾人的眼里，已是莫大的幸福。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


老来多健忘唯不忘相思。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


凡为夫妇之因，前世三生结缘，始配今生之夫妇。若结缘不合，比是冤家，故来相对，既以二心不同，难归一意，快会及诸亲，各还本道。愿娘子相离之后，重梳婵鬓，美扫蛾眉，巧呈窈窕之姿，选聘高官之主。解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。　　——《唐朝放妻协议》我希望你能重梳婵鬓美扫蛾眉，沿途美丽下去 ，就像我第一次遇到你的那样。我祝福你遇到一个对的人，恋爱、结婚、生两个孩子，就像我们从前计划的那样。好姑娘，遗憾我不能陪着你了。转过身，只剩一捧没你好看的傻月亮 月光和你一样凉便是当我走了，不管走的多远我也会记着把手上的温暖给那月亮留下


-------------------------answer 6 via  -------------------------


桂英：我实在饿坏了，快给我送点吃的来吧！我要馒头、大米饭、菜团子、大饼卷油条、肉包子、炸酱面、炸鱼、炸虾、炸果仁、煮螃蟹、炖肉、炒鸡蛋、烧豆腐、锅贴、饺子、糖包子、炒虾仁、爆肝尖、葱爆肉、酱牛肉、猪头肉、涮羊肉、回锅肉、麻花、炖鸡、炖鸭子、炖肘子、独面筋、炒肉片、煎饼、烩饼、烩大肠、红烧羊肉、红烧牛肉、红烧猪肉、红烧鸭子……如果没有，提两个糖饽饽来也行。快点吧！快点吧！求求你了！——冯骥才《一百个人的十年》，江苏文艺出版社这是一名退休的右派语文教师在八十年代的一次口述历史访谈中，向冯骥才回忆的一封信件。一九六零年，这位教师被错打成右派的三弟瘐死在劳改营农场，时年二十一岁，尸体被送回乡下老家，家人发现他的肚皮上贴着这封信件，应该是弥留之前，写给他乡下妻子的。教师本人对弟弟之死的态度不消说，颇为痛悔。老父的反应则更让人心神颤抖。五六十样一个大菜单！你能想象出他当时是个啥情况？如今到饭馆吃饭我决不看菜单，菜单好像就是我兄弟的死亡讣告。有一次一个朋友情我吃饭，拿菜单叫我点菜，我忽然发神经似地对他说：“你要叫我看菜单，我就不吃了。”’弄得他莫名其妙。 ……我还清清楚楚记得，我父亲念这封信时的情景。我兄弟的尸体被移到炕上，我坐在炕这头，我母亲、桂英，还有两弟弟站在我身边；我父亲在炕那头，蹲在地上，扒着炕沿，炕沿上放一盏小油灯。我父亲把那信上写的吃的东西一样一样念出来时，我的心快成粉末了。我父亲念过，便把这信用灯火引着烧了，然后脑袋顶着炕沿，肩膀猛烈向上一耸一耸，好像哪儿在疼，却不吭声。们只掉泪，都一声不吭。咋屈死一个人连声儿也不吭呢？咋就能这么忍受呢？你说。另外，说明一下，时隔多年后，教师还能向冯骥才回忆这封信的内容，是不奇怪的。至亲的死给他精神带来很大的冲击，而信的内容本身很多是天津家常菜的贯口（独面筋就是很具地域特色的小吃），即使不能完全记住，复述大意并不是困难的事情。一九零年处于俗称的三年困难时期，但在死者劳改营所在的地区，受灾程度理论上没有达到饥饿威胁生命的程度。官僚主义层层克扣，以及劳改中的体罚等行为在基层的愈演愈烈，都是造成这些悲剧的直接原因。死者是在非常痛苦的情况下告别人世的。一天母亲闹牙，我接她到县医院治牙，在县城正吃午饭当口，忽然一位本家叔叔从村里骑自行车赶来说：“你弟弟回来了。” 我心里一亮，这可是好事呀，放回来了。我母亲却突然脸色剧地变了，说：“死了，快回去！”她可真不简单，一个农村老太婆昨有这种判断力？我当时还疑惑着，给了本家叔叔几角钱，半斤粮票谢谢他，这在那时也就很可以了。先把我母亲送上火车，回校请了假，也赶紧往家赶。到了家，兄弟的尸体停在床板上。脑袋像个小骷髅，认了几眼，才认出他的模样。听说他是早晨九点钟，给监狱用驴车运回来的。上边盖条破被子，下边垫些稻草，两脚露在外边。身上大棉裤原本是母亲特意给他做的，往上齐胸口，往下盖脚面。……我哥哥在另一个县公安局做事，他打听到我兄弟在监狱里每天只给一碗高梁饭吃，然后像牲口一样套上，用鞭子打，拉石头碾子，轧一种红土面子，这就弄清楚我兄弟身上沾的高梁壳和红土面子是咋回事了。轧红土面子干啥用不知道，但知道我兄弟是给连打带饿折腾死的。我哥哥告了那监狱的看守长，非但没告动人家，文革一来，就说他为反革命家属翻案，挨整，挨斗，被清洗了。大跃进运动结束后，公安部曾在1961年的总结文件中对这样的情况有过反思，也侧面说明了这在当时的劳改营中不是孤立事件。扩大了收容范围和收容对象……生活管理和劳动生产上搞了一些超体力劳动，造成了劳教人员非正常死亡的严重现象。——转引自李步云《论依宪治国》，社会科学文献出版社


-------------------------answer 7 via  -------------------------


岳云鹏14岁来北京打工，刚来的时候他当过保安，刷过厕所，做过电焊工。后来岳云鹏到了饭店做服务员，一次因为记错了六块钱的两瓶啤酒，道歉好话说尽却换来长达三个小时的辱骂，最后岳云鹏买了三百多块钱的单，但还是被经理当着店里所有人的面狠狠地训斥。因为跑腿勤快，服务热情，被前来吃饭的德云社老先生看中，岳云鹏准备辞职前，给家里打了电话：说想去学个技术，不想当服务员了，需要两年的时间，这两年就不往家寄钱了，两年后如果学不出来再回去种地，父母同意了。2004年岳云鹏来到德云社当学徒，因为底子差，普通话不标准等原因，坐了多年的冷板凳。但他没有退路：要么死心塌地学习，要么回河南老家种地。他在小剧场边打杂边揣摩别人的表演；他在户外大声读报纸来纠正自己的普通话后来由于德云社的变动以及岳岳的学有所成，他开始有了上台的机会，相声专场的机会，以及电视和电影的机会。2015年，两度登上春晚的岳云鹏在接受央视《面对面》节目采访时，主持人问他：“你还恨那位客人吗？”他说：“到现在我还恨他！”说完他就哭了。也许这会让他想起，在最爱面子却一无所有的年少时光里，那颗深深受伤的心。有兴趣看看其他过千赞回答年轻人千万别碰哪些东西？ - 未央之歌Peking 的回答吸毒上瘾有多难戒？ - 未央之歌Peking 的回答


-------------------------answer 8 via  -------------------------


多图。@April 的高票答案，两架战机为志愿军烈士遗骸护航，可谓哀荣备至。可是，那些志愿军烈士的后代，想要迎接志愿军烈士亲属的遗骸，都不被官方允许，因为他们不是代表。想要迎接，得是代表。这些年中韩关系良好，国力上升，出于国家形象，认同感塑造，国际关系，国家终于开始迎回志愿军烈士遗骸。可是国家工程之下，普通的志愿军烈士的遗属，却是被忽视，甚至无视的。志愿军烈士遗骸归来，他们没有被通知；自己得到了消息，奔赴沈阳，想要接机，不被允许；无法接机，想要去烈士陵园迎接，不让进入；在烈士陵园外的公路旁迎接，要被清场。几经抗议，终于得到允许在公路旁迎接，但也拉了警戒线，后来的遗属和志愿军老兵，这里也不让待了。真是荒诞，讽刺。这就是官僚主义杰作。这些志愿军烈士遗属的话，才真正让人感到心酸：     “多少年了，我就不想任何的啥。”    “我就能找到我哥哥就行。”    “我就算圆上梦了。”    “七十岁有今天没明天。”记者：“这个里面如果没有你哥哥，你怎么办呢？”     “你们帮找找呗。”     “你们帮找找。”       “我们看到那个，韩国那边的遗骸，真的一具一具的。”       “你说我们的亲人，就变成这个样子了，六十多年就没有回来。”       “我们还看到一具，头上那么大个枪眼，下巴颏的枪眼，那么清晰的就，让我们心里面真的特别痛。”       “怎么说呢，走的时候活生生的人，现在看到就是一堆遗骨。”      “白骨，泛黄的白骨。”       “我们是希望回来的烈士们，要看到我们亲人在迎接，不要让他们孤零零的。”       “感到祖国还是，在等他们盼他们。”      在沈阳集结的部分志愿军后代，来到辽宁省民政厅，他们希望能够在归国当天，进入机场参加接灵仪式，并在遗骸进入陵园时，能够扶柩入园。然而由于此次接灵仪式的家属代表早已确定，他们的要求被拒绝了。      一行人来到了遗骸将运抵的沈阳市抗美援朝烈士陵园，在这里，他们看到了这样一张告示：因施工需要，陵园将于27日早8点，到29日早8点封闭。     “我们是这儿的烈士后代。”     “烈士后代也不行。你得30号以后。”     “没有机会了。”     “（我父亲）牺牲在朝鲜了，没有他的遗骸啊。”     “我今天都66岁了，我的妹妹，我父亲走的时候他还没有出生。”     “我的父亲，1951年5月20号牺牲的，我才三岁零一个月，我的妹妹还不满五个月。”    “明天我们在这个路边，找一个合适的位置，把我们的心愿表达出来。”    “我们也欢迎也迎接。”    “我们去不了机场，我们在烈士陵园门口。”    “我们去不了门口，我们在路边找个合适的位置，戴上我们的孝对吧，把我们这个各方面都表达出来。”    “中国人民志愿军烈士后代，迎接亲人回家。”    “哎，收拾一下准备走吧，那边这个志愿军，可能马上就到了。”   “请你们配合一下我们的工作。”   “我们现在要进行一下清场。”   “离开这个区域好不？配合我们一下”   “我们迎接我们的父亲。”   “60多年了，我们的父亲还在朝鲜，在韩国没有回来。”   “不行！不行！”   “我要我的爸爸，我从小没有爸爸，我迎接我的爸爸。”   “这弄不了，也得给我们安排个地。”   “我们不迎接我们父亲，谁迎接我们父亲？”   “我迎接爸爸，我从来没见过我父亲，我父亲是为革命牺牲的。”    “你们都走吧，都走你们都走，你们谁听他们的话你们走。”    “我不走。”    “我迎接我的父亲有什么错！”    “机场不让我们去，我们听话。”    “陵园不让我们进，我们听话。”    “到这你再不让我们待，还讲得过去吗？”   “这次回来有437个嘛，我希望里面有他。”   “我想我爸爸我想了六十多年啊，我想呼唤一下他可能会听见。”   “终于这天，这里面有我爸爸也好，没有我爸爸也好，他们都是我的亲人。”   “我在想象，也许若干年以后，我父亲会以什么样的形式回来。”   “今天回来了437具，我们有十八万的烈士，他们还躺在异国他乡。”   “我不知道他们什么时候能够回来，即使他们回不来，我也一定要去那里看看他们。”     2014年3月29日早八点，重新开放的沈阳抗美援朝烈士陵园，迎来了第一批祭扫者。在437具志愿军遗骸归国后，只是暂时存放于陵园的一个封闭区域。由于这些遗骸并未下葬，一行人只能在这里进行祭奠。   “我父亲的。”   “爷爷奶奶的。”   “这是我们的心意。”      在人群中哭的格外伤心的老人，名叫金明淑，今年75岁，在锦州靠摆小摊谋生。28日遗骸归国当晚，才在新闻中看到这一消息的她，连夜从锦州赶到沈阳。金明淑的大哥金大华，牺牲在朝鲜战场，60多年来，家人始终没有得到过关于他的任何消息，也根本无从寻找。这是75岁的金明淑，第一次听说，有关哥哥的消息。     “大哥呀，你小妹来看你来了。”     “这些年你妹子咋过的，你知道吗。”     “哥哥呀，妈想你想死的。”     “你媳妇也走了。”     “你孩子也饿死了。”     “我的大哥呀，”     “现在就剩你小妹自个儿了！”        详见2014年8月22日凤凰卫视凤凰大视野栏目系列节目《归来──在韩志愿军遗骸归国记（五）》。       各位自己看看吧。        一定要去看视频，文字没有语气和眼神，远远不能表现志愿军烈士遗属们的心情。http://v.ifeng.com/mil/annals/m/201408/01f94852-47ec-4b6c-8edf-7e41cb30159b.shtml以下是部分截图：