


你错过了哪些异性对你的暗示？ 你的哪些暗示没有被异性理解？ - 恋爱 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27006591 ----------------------





--------------------Detail----------------------

相似问题：你有哪些「异性暗示跟你交往，你却木讷地错过了」的经验？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


多年后同学聚会我酒过三巡问她“你知道那时候下课为什么我总爱找你问问题吗？”她已能平静地回答“你知道为什么下课我不出去而坐在座位吗？”


-------------------------answer 1 via  -------------------------


当年单身，跟公司一白富美关系特别好，下班没事我俩就去打打台球吃个烧烤唱个歌什么的，一人一次请客。在别人看来好像我俩好得如胶似漆，其实真的只是哥们一样的关系。我是个神经比较大条的人。再说可能我潜意识里觉得我俩不可能，我一黑穷丑跟人白富美两个世界的不可能有交集，所以自己没多想。人没有非分之想心无杂念，就会非常坦荡。可能正是我这种毫无保留的坦荡打动了她。后来有一次吃完烧烤唱完歌我送她回家到小区门口。因为不远她家在市中心，所以每次我们都是走路回去。回家路上我就觉得她有点不对劲，好像有点紧张，说话支支吾吾的，眼神闪烁，步子很慢。我也没太在意，继续有说有笑，因为我他妈是个神经大条的逗比嘛！每次我送她都是送到小区门口就折返自己回家了。那天到小区门口的时候我隐约感觉好像她跟我说了一句话，但是不知道为什么我他妈当时没听见，是，你没看错，我他妈没听见！！！是我耳聋？还是环境太吵？又或者她声音太小？记不清了。没听见当然也就没法做出回应，然后我就颠颠打道回府了。那晚以后，我俩也照样经常出来玩。但是我明显能感觉到她有点不对劲，跟往常不一样了。后来，她恋爱了，再后来，结婚了。再后来，很久很久以后，我才知道她当时跟我说的那句话是“今晚别回去了”，而我他妈愣是没听见！ 她说她当时以为我根本不喜欢她，对她完全没想法没感觉，所以才一直跟她保持哥们关系，所以才故意回避她当晚的挽留。她为此还有点自卑。多么好的女孩子啊！她以为我是故意回避她，而事实是我他妈真的没听见啊！！我顿时有一种想一竹签洞穿自己的耳朵把脑袋做成人肉糖葫芦的冲动。从那以后，我终于坦然接受了自己就是个傻逼这个事实。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


这或许也是错过……那年高二，老师抽查《赤壁赋》的背诵情况，全班同学都低着头，怕引起老师注意。我是喜欢这种时刻的，看着前座的她，和她快搭到我课桌上的长发，静静的发呆……“郭X，你背背我们的<赤壁赋>”老师点了她的名字。坐在前面的她晃了几下，不情愿的站起身来，我紧了紧衣领，在心里小声对她说了，加油~背了几句，姑娘就卡壳了，我坐在她的身后，顷刻间就脑补出了，她那些可爱又郁闷的小表情。她的小手，小心的碰了一下同桌的胳臂，同桌却低着头，不敢回应她。……沉默了几秒，我直了直身子，小声的背给她听，她小声的跟着重复，这些一瞬间里，我觉得彼此之间好有默契，居然不用提前约定。她是个好可爱的姑娘，还会故作思考状，刻意的断断续续，像极了自己在边背边思考……只是，这些小计俩都是瞒不过老师的火眼金睛，“别背了，抄十遍，明天给我。后边的童鞋，你背。”我赶紧站起来：”壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下……”便卡在了这里，不是因为忘了下文，只是瞥见同样站立的她，脖颈处微微发红，和轻轻颤动的发尾，我突然决定，这一次，要和这个呆萌的姑娘一起，罚写《赤壁赋》。“老师，我也不会。”我盯着老师诧异的眼神，我知道我撒了谎。多年后，我回忆起当时的举动，才明白这些出人意料的冲动，应该还有丝丝别样的情愫在流淌，或许和那些“好感”“喜欢”之类的词汇有染毫无疑问，我也要罚写，但意外的是我要写20遍？why?“你替郭x把那10遍也写了”老师轻声笑道。这样的笑容明显是看穿而不揭穿，我愣了几秒钟，默默的点头，我想默契这个词汇，不仅仅是我努力做老师眼里的好学生，更是自己心底里看似荒唐的小心思，她作为过来人，不压制且小心的呵护着。感谢青春期里，那些同样可爱的老师们，是你们给了太多少男少女们更曲折，更可爱的回忆和心跳。晚上三节自习结束，还差好几遍没写，前排的她收拾好了书包，准备回家，笑嘻嘻的问我，还差几遍？我没有说话。她却突然像变魔法般，从袖子里掏出一沓格纸，这是10遍《赤壁赋》，送给你！我接过来，告诉她，回家注意安全。第二天，如约，交上了20遍的《赤壁赋》，却一直没告诉她，我其实一直都会背。当天的晚自习。“少年，听我背诗吧。”姑娘转过身，敲了敲后排我的桌子。“赤壁赋这玩意不能算诗吧？”我挠了挠头，漫不经心的看着眼前只有看书时，才戴眼镜的姑娘。“不是诗，是什么？草莓吗？”“你怎么什么都能联系到吃上啊，好吧好吧，你背吧。”“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁……完了完了……后边的被我忘了，提醒一下……就一下……再提醒一下……啊，不行……你别笑啊，一笑我就忘了……”姑娘磕磕绊绊背完了。“怎么说呢，以后晚自习要背书之前，咱能不吃太饱吗？吃多了，脑子会笨的啊！”“额，吃的也不多啊……好了好了，快打铃了，我自己再背背，待会课间，你不能走啊，我还要找你。”铃声响起，姑娘抽过我手中的课本，作了个鬼脸，转过身子，默默的背起书来。我看着课桌上未解出的数学题，又望了望姑娘的背影，便小心的从手边一摞复习资料和课本里，抽出泛黄的语文书，翻到那篇《赤壁赋》，静静的盯着这些跳动的字里行间，~相与枕籍乎舟中，不知东方之既白~这是课文的最后一句，我多想苏轼的故事没有结尾，我能一直读下去……又一个课间，姑娘还是磕磕绊绊的背不熟，我给她提议了一个好方法，你可以默写啊，我可以给你修改啊。第三节晚自习铃声响起，姑娘拿出一张双线32开的格纸，开始默写……长舒一口气后，姑娘回头看了看后排算物理题的我，又环顾一圈，看着同学们都在忙着自己的事，偷偷把那张格纸塞给我，不一会，格纸又传回来了，上边有一些我画的的勾勾叉叉，最后的空白处，是这样一行大字：把你语文课本给我，然后再默写一遍，背着我，就不知道你偷看书了？？？姑娘撅着嘴，不情愿的把语文书塞给我，如此反复，第三篇的默写我记得只改动了一处，这一处，姑娘少写了三个字。我想把改好的《赤壁赋》递给姑娘，一抬头，发现姑娘已经抱着我从家带的虎头枕睡着了，这个虎头枕是我姐姐做的，本来我带到学校是想炫耀姐姐手艺的，却被姑娘霸占，姑娘说每天晚自习睡觉，枕着手臂都麻木了，这个小老虎，本姑娘征用了。我看着手表，快下自习了，看着睡得正香的姑娘，没忍心打扰，轻轻叠好姑娘刚刚默写的那篇《赤壁赋》，回过头，对后桌的胖子说，等着啊，看看咱俩谁先冲出教室。时间就这样过着，我记得这个班级，只有姑娘一人叫自己帅哥，在学校的每个相遇的场合，超市、食堂、走廊、回宿舍的路上、去办公室的路上……每一次姑娘都是灿烂的老远就喊：“帅哥，又是你啊！”我总会笑着回复：“又去买吃的啊……”“你才就知道吃呢！”一天晚自习结束的铃声响起后，姑娘还抱着虎头枕熟睡中，后桌的我，正被一道物理题虐的难舍难分，同学们一个个都快走光了。姑娘敲了敲我的桌子：“唉，回家了，那个物理作业不着急嘛，你明天再写，明天下午给我就行啊，哈哈。”我回头环顾一周：“哎呦，咱俩还不是最后一对哦，后边那俩哥们还没走呢，我待会走，你先回家。”“那我先走了啊？”“走吧，咱俩也不顺路啊！”姑娘慢腾腾收拾了收拾书包，“走了啊！”然后踢踢踏踏的走出教室，我望着前桌空空的课桌，呆了好久，然后很快的算出答案，把写好的物理作业，塞到姑娘的课桌里，拽起自己的书包，飞奔的冲出教室……在过道的拐角处，差点撞到姑娘：“你怎么还没走啊？这么晚了！”“吃多了，走不动啊！”然后，从袖子里掏出一个闪闪发亮的勺子，“呐，我的御用勺子，我每天都要带回家，再吃一顿。”“回家还要加餐啊！可怎么不胖啊。”“当然不胖啊，要不你背我回家。”“拉倒吧，背不动你。”“哼”姑娘把勺子塞进嘴里，和我有一句没一句的走着。“我送你回家啊？”到了该各自回家的路口，我说。“不用了，我家还有好远呢。”姑娘认真的说道。“好，那就明天见。”“恩，明天见，记得明天下午把物理作业给我哦。”我看着姑娘向右拐去，在快要拐过最后一个路灯时，姑娘回过头，嘴里叼着那个亮闪闪的勺子，朝她家的方向比划了两下，然后，拿下勺子，大声喊：那边白色房子的就是我家，有机会，一定要来找我……几年以后，我无意间翻到那篇姑娘默写的《赤壁赋》，才发现那篇娟秀的笔体中，唯一的错处，被我补上的那三个字，正好是：“而吾与子之所共适”中的 吾 与 子高中那年，我们都还不知道“吃货”这个词，也不知道未来是什么样子，只知道要考上大学，才会有更多的可能三节晚自习总要趴在虎头枕上睡上一觉，课间喜欢捂着肚子拽着同桌说：好饱好饱……下了自习一个人踢踢踏踏走出教室，嘴里还要叼着勺子跟我比划你家的方向……你是记忆里太遥远的故事，让吃货这样的形容变成太俗气的单词。我曾写下这段文字，在某个回忆如昨的夜晚，泣不成声。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


虽然已经有三百个答案了，但我还是记录一下我的惨痛经验。高考之后的那个暑假，我喜欢的一个女生来我家玩。她躺在我床上，然后强吻了我。我不为所动，她言语颇有深意的说，你还真把持的住啊。我特么以为她在夸我啊！！！居然颇为得意，拿出我珍藏多年的《兵器知识》给她讲解了一下午。。。再然后。。。。就没有然后了。这事儿是我心中永远的痛。。。是的，从此之后我再也没买过《兵器知识》。。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


不是没反应过来，而是没胆子接话茬


-------------------------answer 5 via  -------------------------


大一，跟一妹子暧昧良久，一日逛校园，傻逼呼呼的问妹子：我能牵你手吗？妹子脸一红，不说话；几分钟后又问了一遍，妹子看了看我不说话；又走了一会接着问，妹子估计都崩溃了，没拒绝没说话。老子就是这么傻逼的没有伸手，then nothing.尼玛老子回答那么多问题，就这一个被顶了，真是服了。PS：我百度过怎么牵手你们敢信？PPS：我能说后来和一妹子好了，一天妹子突然抱住我，我他妈的都不知道手要放哪里，抱了一会，我觉得这么抱着时间长了是不是不礼貌，于是我就推开了她，你没眼瞎，老子推开了她，当时怎么都不能理解妹子的眼神，我太他妈的牛逼了。你们这下爽了吧。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


....请不要转载了  谢谢=============================原帖部分==================================1.（初中跟一姑娘关系特好）-我不想总被你当姐姐看待了 -那你想当什么？ -......你说呢？ -.............当妹妹？2.（还是初中）下学路上一姑娘堵住我路 说要坐弯赛，我低头看看这车子也没个座位只有横梁......于是下车 把车递给她。她说着“...我不骑”脸就红了（记得细节是因为当时对这一点完全不能理解）我摇摇头走了。3.（高中）带暗恋的妹子到游乐园玩，海盗船升降机什么的她都不怕。但我一说要坐摩天轮，她死活不肯，还说除非我知道原因才同意，当时听得一头雾水。五年后随着搜索引擎的发达，这才知道中学男女生在某些方面的知识储备有天壤之别。4.（大学时某个青梅竹马的妹子去了一所我可望而不可即的学府）冬天陪她去城台观景，雪让整个古都都静了下来，姑娘忽然转身看我说：我冷我定定地看着她，解开大衣给她5.问题改了，这段不合题的正好也就删去了，当时的情景一句也不想写了，抱歉。实在想看的话去下边找吧，7楼的朋友做了备份。6. ..以上全都是和同一个姑娘。写出来才发现自己到底有多配不上她，各种意义上。=========================解答部分==========================评论里面有说不知道弯赛的，其实就是一种轻便的自行车。还有问摩天轮及其传说的（忽然感觉回到知乎了有没有？）..这是摩天轮：这是传说：传说,每一个摩天轮的观缆车都是爱情的锁会紧紧的把相爱的两人锁在一起一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终 但当摩天轮达到最高点时 如果与恋人亲吻许下一辈子不分离的愿望就会永远一直走下去...——转自度娘，侵联删
有说姑娘不好的，和讲我是现充的：答：她的美丽，让我至今想起仍觉得自惭形秽。有问结局的：答：开始时没反应过来，等反应过来已经不生活在同一个世界了。       现在几乎不联系，她活得比我们中的大多数人都精彩。========================还有些想说给你们的=======================说我连禽兽都不如的，说我榆木疙瘩的，拿杨过和姑姑的桥段揶揄我的，还有聊嫪毐磨轮的。我打心底感谢你们让我一边打字一边还能笑出来，非常的镇痛。反过来说，有时候朋友同情的眼神才是最让人难以承受的。所以这些本该在酒酣之时说与故友的旧事，我更愿意在这里讲给你们听。         感谢你们看到这里，最后送给小伙子们一句话，就是任何时候，不要让你喜欢的姑娘伤心，如果做不到 至少不要再把安慰姑娘的机会留给别人。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


还好，到现在都没反应过来，要不得后悔死……


-------------------------answer 8 via  -------------------------


其实明白了，但知道没有未来的情况下，装作不解风情才最心痛。


-------------------------answer 9 via  -------------------------



