


信用卡结合理财能有哪些妙用？ - 银行 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/21263034 ----------------------





--------------------Detail----------------------

本题来自知乎圆桌 - 理财达人，更多相关话题欢迎关注讨论。据目前所知信用卡可以有下几种方式来理财：1.刷卡，积分换取礼品。2.套现，投资。3.购买理财产品。以上第一条不喜欢操作，而且伤神费力。第二条，没方向。第三条，不熟悉理财产品。可否推荐些操作性强的方法，顺便科普大众。ps：就目前股票基金都有大跳水的趋势，股票投资的建议就算了吾等感激涕零，你等善莫大焉！

-------------------------answer 0 via  -------------------------


信用卡之于理财，用一个词“理财神器“来概括，并不过分。要想充分利用，可以在以下几方面注意：第一，充分利用免息期。信用卡的免息期一般20-50天不等。为什么差异这么大呢？其实和消费时间点有很大关系。大家都知道信用卡有账单日和还款日，还款日往往是账单日后20天后。假设一张信用卡账单日是8号，还款日是28号。如果我们赶在账单日快要出来的几天消费，比如6号，那么离还款日就会很近，你的消费会被记入本期账单，因而需要在本月28日还款，即免息期只有22天。而如果你是在9号消费，那么只有在下月的8号账单日银行才会体现你这笔消费，也就是下个月28日才需要还，那么你的免息期就可以多达50天。所以使得免息期长的方法很简单：在账单日及之后消费，离账单日越近越好。如果免息期进行理财，具体效果演示：一笔3万元消费，用信用卡支付，享受50天免息期，这期间将本用于消费的资金先去投资，如果可以获得年化7.3%的回报，那么50天的收益是300元。目前许多平台都可以提供低风险的类现金管理产品，可以作为信用卡还款前的现金管理，且有的收益率超过6%。第二，巧用附属卡。办理信用卡时，还可以给自己的直系亲属办理附属卡，附属卡张数一般为1-3张。比如孩子出国留学，父母就可以给孩子办理附属卡，一方面方便了孩子消费，同时便于监管。给配偶办理附属卡，也是一种很不错的“监管”方式；而给自己父母办理附属卡，则是孝敬老人的好方法。一般来说，主卡和附属卡享受的增值服务是一样的，不过需要注意的是主卡和附属卡的额度是共用的：主卡用的多，附属卡可以透支的就少。第三，充分享受信用卡增值服务。由于信用卡的强大支付功能，社会消费的很大一块比例是以信用卡支付完成的。拥有强大客户群的银行自然希望在消费环节分一杯羹，因此在推广信用卡方面不遗余力。为了刺激客户消费，银行推出了一套完备的客户回馈机制，主要是提供丰富多彩的增值服务，覆盖出行、酒店住宿、健身、医疗、购物、保险等，还有返现、送刷卡金等更直接的方式，而不是简单的积分兑换礼品。不同银行的增值服务差异较大：有的强于海淘，对海淘线上境外消费返现比例高达10%；有的是强于健身，比如某国有银行的无限卡，可每月5次免费使用五星级酒店健身房；有的强于超市购物，在超市购物可返现。其中，今年最被业界推崇的是某股份制银行的“神卡”，其中一部分权益：免费送PP卡一张，本人无限次享受全球600家机场PP贵宾厅服务，还可携伴6次（一次贵宾厅价值180元）；1500万航空意外保障，500万交通意外保障；航班、行李每延误4小时赔500元5万分兑换高级酒店1晚住宿权；部分星级酒店最低房价保证，免费享受双人早餐；2017年3月31日前境外消费笔笔返现1%；2016年6月30日前境外消费满5000元以上部分返现10%。全国星级酒店自助餐两人同行，一人免单；境内消费1元累计1分，境外消费双倍积分。财付通（微信）、支付宝、餐饮、百货、娱乐、商旅酒店6大项消费享5倍积分，高比例的积分换里程：12积分换1里程。考虑到5倍积分，相当于2.4元累计1里程，多数银行是二十几个积分换1里程。如果是被人邀请办卡，开卡后消费50元送300元刷卡金。第四，装逼神器。开着法拉利装逼固然可以，但是过于高调；而在酒吧、饭店、酒店、购物中心掏出一张黑色卡面的信用卡，才是装的恰到好处，低调奢华有内涵。这些时候，手机扫扫扫就显得太low了。。。 黑卡中最著名的莫过美国运通百夫长，但是这张卡绝大多数人是望尘莫及的。但VISA的无限卡系列以及部分银行的运通白金卡系列，都是装逼的好工具，且有的申请门槛并不高。许多人担心随着支付宝等新兴支付方式的兴起，传统的信用卡会受到巨大挑战，但是我个人并不这么认为。新兴支付方式主要还是局限于小额支付，主要还是在中低收入的年轻人群。随着一个人的资产积累和消费升级，他的需求会从简单的支付便捷转变为身份认同，作为能够一定程度彰显社会身份的信用卡，无疑会受到更多认同。第五，用信用卡消费记录分析自己的消费偏好和倾向。如果你信用卡还款遭遇了压力，导致你财务紧张，那么你需要认真分析信用卡具体在各个大类的消费情况，及时发现自己的不良消费习惯和误区，从而优化自己的消费行为。除了以上功能外，信用卡还有许多好处。但是无论是哪些好处，对于一张信用卡来说，他最大的价值，实际上还是给消费带来的巨大便捷性。无论是线上还是线下，国内还是国外消费，信用卡都可以轻松搞定，而其他的新兴支付方式都有一定局限性；可以先消费后还款，免息期长达20-60天，目前的京东白条等只支持30天，且有消费场所的限制；透支额度高，从1000元到几万到甚至上百万都有，出国信用卡买房已经不稀奇，而白条和花呗只有8000元左右。且使用的时间越长，只要消费记录良好，投资额度也会越来越高。可以说，银行的信用卡体系，很好的体现了对忠诚客户的激励。因此，长期使用某一信用卡或某家银行信用卡，对于提升在银行的信用分值很有帮助。补充说明几点：1.年化7.3%那个投资肯定是有风险的，只是举个例子演示具体的收益率效果有个直观感受。但是同样的7.3%对不同人是不一样的，有的人可以做成低风险，有的人做成高风险，因人而异，不要以自己的理解下定论。特别需要提醒的是，使用用卡的首要目的不是为了用免息期赚钱，这只是一个附属品而已，信用卡最大的价值还是其强大的支付功能。2. 文中那张具体举例了权益的信用卡是我个人正在用的，是我诸多信用卡中目前的最爱，己所不欲勿施于人的道理我是知道的。关于这张卡的神卡地位不是我给封的，而是银行卡圈子里专家们公认的，具体自己搜索微信公众号文章；3. 未免广告之嫌不在正文提具体产品，也不会在评论区回答，有兴趣发私信交流就可以了。需要注意的是好的卡门槛也会高，多数人申请不下来。不过本来就不存在完美的信用卡，目前银行卡种类那么多，能满足不同人群的不同需求，找到适合自己的才是真理。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


1、积分的价值还是很高的，尤其是兑换里程，大部分银行的积分价格是1万=20-40元之间。个别特殊种类的卡可能价值更高，如交行的沃尔玛卡，20万积分可以在沃尔码抵近2000元消费，相当于1万分=100元了。另外不建议将积分用来兑换东西，那些是银行用来回收积分的手段，礼品往往不太实用，而且偏贵。     有人可能觉得积分不容易获取，其实这个行业早有人在套积分，套取成百上千万的积分，这也是目前第三方支付行业不规范导致的，前几年很多人靠这个致富了~~个别银行都吓得封客户的卡。2、投资方面，目前有个别网贷支持信用卡充值，而且也还比较靠谱，年化利率也不错，题主可以去找找，这里我就不推荐了。3、积极参加信用卡的一些活动，如一些消费返现活动，消费送红包活动（有些红包最高有几千块），1元看电影，9元看电影，加油打折等，除了获取部分收益外，也能缩减自己在娱乐消费方面的开支。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


信用卡在目前大家所熟知的“理财”概念里面，唯一的作用就是可以通过它提供的对账单，知道最近这个月自己花了多少钱，怎么花的，下一个月是否应该克制或者克制或者克制。去弄余额宝？好吧，作为一个“一窍不通的工科生”，没资格说啥。反正我不会那么干


-------------------------answer 3 via  -------------------------


无损或微损套出来，资金拿去做更高收益的投资理财，为了收益稳定、风险较小，不建议做至高风险的股票贵金属等，除了宝宝类，网贷还是比较推荐的，之前在10%-13.5%左右的年收益率，现在不行，降息太多。当然得找大平台、老平台，不要玩小、新、高(息)平台。信用卡可以办2个银行以上，账单日错开，每月“消费”小于50%的金额，方便周转，这样可以长期占用授信额度25%左右的资金。至于怎么无损或微损，就是技术了，支付宝老早年关闭信用卡充值之后，我们到目前都还有各种办法免费用走一些金额的。还有一些其他的平台或方法。就像POS机，现在手刷这么方便，低费率的算起来也能弄，就是成本高些。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


我讲的不是TX、不是年费，不是积分换里程，不是信用卡基本功能涉及的，信用卡有个不为人知的用卡技巧，用卡人95%是不知道，即使知道也只有一小部分的人会去尝试信用卡的这个功能。我们都知道信用卡TX可以把信用卡里的钱拿出来，很多人套出来是为了理财（TX需要成本，套出出来再投资高收益的理财产品，利息8%以上的就可以持平，一般都投15%的，但是风险太大啦！），还有周转资金（特别是生意户，还有生活中缺钱的），这些大家都是知道的，无损羊毛知道吗？薅羊毛薅羊毛，其实专业的用卡人员那里，薅羊毛并不是单纯享受银行的优惠，什么刷平安哪里吃100减50这种优惠。我想教大家的是利用手机的信用卡不需要套现也可以赚一笔，赚多少看卡友手上有几张卡，不需要pos机，只需要套路，有时间的卡友们可以学学，妥妥可月赚两三千（赚钱多少，看卡张数、种类、还有你的敢于踏出第一步以及坚持）当然不是做坏事啦！坚持半个月，你就会喜欢这个赚钱的方式啦！大概是怎么操作呢？具体的看有么有兴趣吧。比如说浦发银行的10元格瓦拉活动（需要10点抢购，一般人是抢购不到的，有具体的技巧），也就是10点时候在格瓦拉网上可以用浦发信用卡购买10元的电影票（每人限购3张），抢到了呢，你这已付款，就赚了30元。买好之后可以卖给黄牛（有渠道），当然这个羊毛太小了。空闲时候也可以赚一笔喝喝咖啡。最近浦发梦卡一个月可以拿下2500元的羊毛，具体怎么操作就不说了，看大家有么有兴趣吧！中信最吸引人的9积分，也有黄牛攻略，首先是怎么赚到9积分（路子很多，不具体展开），得到9积分之和再卖给黄牛，可以卖20-25元。。。即增加了信用卡消费，可以提额，提额之后有路子可以拿出来理财，赚到了9积分还可以卖钱或者换星爸爸什么的，一举好几得。。。羊毛大大小小很多，怎么赚羊毛，也需要大家一起提醒和有人带路，以上这些算信用卡不为人知的技巧吗？需要具体攻略的可以私信我。。。还可以做连环撸！一张信用卡还真不只是刷刷卡、还还钱、攒点积分那么简单，当你真正了解自己的需求和各种信用卡的功能时，才能更有技巧的利用信用卡实现利益最大化，不仅能降低成本还能提升生活品质。那么在旅游、探亲或是出差时，如何利用信用卡做到连环撸呢？第一步：签证 出国第一步就是办签证，而护照也一直是国人的诟病，签证难办、签证又被拒了？雪花银又打水漂了！心痛不已吧，来试试信用卡的福利。现在信用卡不仅可以办签证，还不用跑出入境微信上就可以预约。另外一些银行还推出签证优惠，如“中国”如华夏精英环球信用卡（万事达）活动期间可享受百程旅行网免签证服务费优惠，覆盖英国、美国、日本、澳大利亚等全球38个国家和地区；前段时间中信推出的悠游出行不仅可以退全款还有红包领，不用担心拒签后独自在风中凌乱了！ 第二步：机票、里程世界那么大，想去看看机票却那么贵！其实想去看世界也不必等三四月航空淡季的白菜价机票，信用卡的积分不仅可以兑换礼品还可以兑换航空里程，节省开支带你说走就走。目前多数银行都有航空联名卡，如常旅客必备的广发南航卡、中信AE白、中信淘宝V卡等，浦发AE白巧用积分权益最高兑换比例达到2.4：1，可谓新一代神卡。另外，各家积分兑换规则都不同，兑换时需关注积分兑换比例、与发卡行合作的航空公司以及有效期。 第三步：机场贵宾服务 通过机场的贵宾服务，享受不用排队的快感，大大提升了出行的逼格，那么没有航空会员会籍，如何获得机场CIP权益呢？最平易近人的方式就是办张信用卡。招行经典白每年6次贵宾服务，可带人但带人扣权益；交行白金卡每年6次，可申请附属卡权益和主卡相同（最多申请3张）；中信尊贵白金卡每年8次，附属卡权益同样；兴业行悠每年12次，可带2人次，轻松带上家人出游。如果你是进阶的差旅党，推荐下面几张卡： 工行白金卡和广发航空白金卡本人无限次使用，招行运通百夫长白金卡/钻石卡和农行尊然白金卡精粹办本人无限次使用，附属卡与主卡权益相同，大部分机场可带1人，另外招行还可以免费申请2张副卡。 第四步：酒店会员各大酒店经常会举办一些优惠促销活动，如果你有联名信用卡，不仅可以享受酒店会员待遇还可累计双向积分，积分也可以兑换入住权益。推荐的卡有：中信IHG联名卡，双倍积分，平常85折（不含早餐），周末6折；浦发IHG优悦会联名卡，浦发的积分是最好撸的，金卡的酒店积分累积比例特别好，消费8元积累1积分，IHG酒店内消费4元积累1积分。 各大连锁网站优惠地址：洲际集团、喜达屋优先顾客、雅高A-club、凯悦“金护照”、希尔顿、万豪礼赏计划、香格里拉酒店、温德姆奖赏计划。 酒店比价网站：去哪儿酒店比价、http://hotelscombined.com（比较国外酒店预定网站）、http://Kayak.com（美国的酒店预定网站，还提供机票、租车服务） 第五步：生活服务 ​境外出游WiFi、取现、接送机、刷卡返现等这些羊毛该撸的时候不要怕麻烦，经常关注信用卡优惠和爆料，虽然只是一次简单的出行，但信用卡的作用已体现在方方面面，看来一卡走天下也并非浪得虚名，值得拥有！或者关注我的私人公众账号“木木说卡”，定期会更新薅羊毛的攻略，加了公众账号可以加我微信



-------------------------answer 5 via  -------------------------


1、最基本的一步，是先要整明白信用卡的各项收费，如果不能规避这些复杂的费用，更何谈理财获得收益：年费、滞纳金、分期付款利息及手续费、取现手续费2、合理使用不同银行的信用卡优惠。各家银行都会针对信用卡推出不同的消费优惠活动。比如开卡送刷卡金、购物打折、积分免单、刷卡返现金等。3、充分利用免息期。一般信用卡的最长免息期是56天，越接近账单日的消费其免息期越长。比如账单日是5号，那么实际消费日如果是6号的话，其免息期是最长的。但是要注意消费日期一定要在账单日之后，如果在4号消费，就属于上一个账单周期了，相应的免息期是最短的。4、在还款日之前合理理财。在最后还款日之前，资金可用于投资流动性高的理财产品，比如货币基金，可选择T+0实时赎回到账的货币基金，充分享受理财收益。目前还有货币基金推出信用卡绑定还款服务，投资者可选择扣款日期，到期自动还款，一天的收益都不会浪费。5、个人可根据自己的实际情况持有2-3张信用卡，尽量错开相互之间的账单日和还款日，提高资金的流动性。如果持有的信用卡数量过多，一定要牢记还款日和需要每年刷卡的次数，避免产生年费和利息。6、如果哪家银行的优惠终止或者不打算继续使用某张信用卡了，一定要及时注销。如果开卡之后不刷卡消费，就会产生年费，不还年费会造成信用污点，对以后贷款买房等造成不良影响。信用卡最大的意义是，今天能免费花明天的钱。它能为你提供一笔20到50天的免息贷款，如果是免息免手续费的分期大额消费，那么享受的期限就更长了。你还看不到价值？信用卡确实不是对每个人都有明显的意义，是有条件的：1、你今天省下的钱能产生价值能提前消费下个月的钱，这个月本来应该花出去的现金就省下来了，如果省下的钱躺在钱包里，躺在银行活期账户里，什么意义也没有。对普通人来说，能买个余额宝类的货币基金，年化收益4%多，假设你信用卡刷了个iphone，5000元存1个多月的货基，能有20元左右的收益。20元不够？如果你投资的是年化收益率更高的产品，比如有14%的年化收益呢?甚至收益上不封顶的股票呢？阿里巴巴上市近期闹的沸沸扬扬，企业上市的一个意义就是，今天能用明天的钱，因为股价中是包含未来预期价值的。举上市的例子，就是为了将这一意义的各种变量放大，如果作为普通信用卡用户，也能将这些变量放大一点点呢？一个企业实际的现在估值可能只能10亿，但因为发展速度高，未来预期好，上市在市场上的价值就能高达50亿甚至更高，这笔钱就能用在今天的企业发展上，使发展更高速更稳健，也能投资其他领域。比如陈志武《金融的逻辑》中提到，携程2003年上市使沈南鹏立即成为亿万富翁。通过上市变现的是携程未来多年的部分收入，沈南鹏继而于2004年投资分众传媒、创建如家快捷连锁酒店等企业。然后分众又上市了……2、时间越长，金额越大，越有意义，尽可能提升一张信用卡的额度在第1点的条件下，时间越长越有意义，相应的，金额越大也越有意义。如果是免息免手续费分12期有一年时间呢？如果你消费的金额更高呢？普通人若有一张10万额度的信用卡，就能用于买房首付的一部分，不过，这笔钱的缓冲时间有限，你需要在1个月的时间里向亲朋好友借10万，或有其他方法补上空缺。不过如果自控力不强，一般也不建议额度过大，以免不节制消费还不上欠款沦为卡奴。3、补充现金流专业的理财规划有一点建议，准备紧急备用金，一般建议有3~6个月的生活费的现金流，这笔钱不建议投资可随时赎回几乎无风险的货基之外的其他产品。有了信用卡，紧急备用金可以进一步压缩。当然，还需要结合第1点，紧急备用金之外的钱是有更高收益的投资去向的。以备不时之需。有急用时不用马上赎回定期或者大波动投资品，以免损失收益。其实，其他的套现、优惠消费、积分换购，都是末节而已。对于理财来说，合理使用信用卡，能优化理财习惯；但延伸到投资获利，如果投资“只有余额宝的人”，那就不要折腾信用卡来投资了。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


上次我们举办活动，不少朋友和您一样向我们通天顺家庭理财询问关于信用卡理财的知识，今天我们推出这篇文章，让您每次消费省了再省，而且目前的信用卡都施行“先消费，后还款”，而且一般都有50天免息期以及刷卡积分的特点，立刻就来为大家介绍如何用信用卡理财。第一，掌握优惠活动，刷卡赚积分。现在的银行为了刺激广大持卡人刷卡消费，常常和一些娱乐餐饮等企业搞活动，银行的信用卡促销活动随每月的对账单一起寄到持卡人手中。收到对账单后，应花几分钟的时间仔细阅读相关内容，也可以登录信用卡的银行网站，更全面地了解信用卡可以在哪些商户享受特殊优惠。在一定期限内，到指定的餐厅娱乐场所消费可以打折或者双倍积分，积分可以在一定期限内兑换各种产品和礼物。如果你常常要应酬，出入这些场所。一定要留心相应的信息，或许可以为你带来丰厚的回报。第二，可刷卡决不付现金，还可以免年费。信用卡每年收取150元或300元的年费，但各大银行都有推出一年中刷卡若干次，即可免年费的优惠政策。因此，如果手中有几张信用卡，一定不要只盯着一张用，而是要弄清楚各张信用卡一年刷几次或多少金额才能免年费，并记得刷满次数或金额。这样，我们完全可以用来购买一些基金或者重大疾病保险，让信用卡先埋单，自己的钱财可以另加支配，购买自己想要的东西。这样岂不是一举两得。第三，精打细算，留心免息期。我们一般都是刷卡后立即还款，一般不大会提现，其实，使用信用卡一般都可以享受50－60天的最长免息期。免息期是指贷款日至到期还款日之间的时间，因为持卡人刷卡消费的时间有先后顺序，因此享受的免息期也是有长有短的，而50－60天的免息期，则是指最长免息时间。比如一张信用卡的银行记账日是每月的20日，到期还款日是每月的15日。那么，如果持卡人在本月20日的刷卡消费，到下月15日还款，就是享有了25天的免息期；但如果是本月21日刷卡消费，那么就是在再下一个月的15日还款，也就是享受了55天的免息期。而在这55天的时间里，持卡人在享受着无息贷款。因此，如果手中有几张信用卡，持卡人可根据各信用卡不同的记账日而选择用免息期长的信用卡刷卡消费。这样想一想，信用卡刷卡真是可以为我们打开一扇致富之门呀。最后必须提醒各位朋友，信用卡理财是非常需要耐心和细心的人才能做的好，普通人，一个不留神没有按时资金到账还款，导致个人银行信用降低，也许反而不值得。三思哦。。。哈哈


-------------------------answer 7 via  -------------------------


信用卡所有的资金出入分为消费和还款两个部分，其中所谓的还款既包括正常的资金流入，也包括各类退款。由于信用卡的收支是两条线，所以如果你花5000元在淘宝或者京东买了一部iPhone，想了想不合适又申请了退款。那么，按照信用卡的规则，这相当于你消费5000，同时又还款5000。所以，如果有的时候你的信用卡需要还款，但你又没办法一时间全额还的话，可以采用这样的办法。虽然这样一买一退，你的额度并没有变化，但欠款却已经还清了。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我就是用免息日的方式理财的。工资发下来将基本固定的现金开销取出来，其他的都存进余额宝。网购和逛街都基本都用信用卡。这样免息期间的余额宝收益就是收益啦~


-------------------------answer 9 via  -------------------------


信用卡理财…唯一能做到的估计是帮别人刷卡买东西套现，然后拿这点钱去存余额宝…
