


做了大半年的软件测试，可是觉得我在浪费时间，怎么办？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/49654884 ----------------------





--------------------Detail----------------------

来这个公司大半年，现在主要做的是类似于淘宝的购物商城，以前也做应用系统什么的，可是感觉公司的软件测试岗位都是不着边的，因为做的都是功能测试，来了这么久，没接触过技术性的东西，都是开发做好了然后把功能验证一遍，什么代码，性能，压力测试都没接触过，就连测试用例都没怎么写！没事的时候就玩手机，比如现在，因为上班又没网，看书又说在做别的，所以一直觉得我现在在浪费时间，因为刚毕业，也不能就这么不干了，可是继续这样下去，真的一点意义都没有，我该怎么办呢。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


来来来，讲故事时间到了。我做开发之前，做过一年半测试，那还是long long ago了。第一份工作就是测试。微软外包。别人在测试完了以后不知道在干嘛，我抓紧时间看vs的源代码，抓紧时间看pheonix的源代码，抓紧时间看微软那个Perl和bat写的自动化测试系统的源代码然后因为加班太多，老子不干了。第二份工作还是测试。本来想去做开发的，但是必须直面惨淡的人生，淋漓的鲜血。一下子找不到信任测试做开发的下家。没关系，我先做测试再说。别人测试完了以后不知道在干嘛，我在学lua写游戏引擎的脚本系统，我在用lua和之前学到的微软那个东西做自动化测试系统，再然后，我用微软学来的东西和lua山寨了一个自动化测试系统。从那以后，我就不像个上班的样子了，因为完全自动化。别人上班我看看片上上网写写代码装装样子，做了一年，本来可以转开发了，结果金融危机人事冻结，我留了点工作成绩，被裁员了。再然后，我就开始做开发了，因为我有了工作成绩的证明。现在，我每天花时间写代码的时间都块比不上刷知乎的时间了，因为曾经的积累，现在工作起来越来越顺手容易了，偶尔有时候贪玩了没做完，回家复制粘贴修修补补一下也就完成任务了……你看明白我这个故事想说什么了吗？是的，我想说，他妈的没接触到技术性的东西你不会自己去接触啊，都二十好几的人了，还在等人把东西嚼碎了喂你嘴里？？？？？？？？当年我呆的外包公司别说随便上网了，连u盘都不让带，就接触不到技术性的东西了？我不也一样发挥主观能动性找到了岗位的资源优势？实在不行，现在移动上网包个月能有多少钱？该花的钱省什么省？自己不动脑筋去研究一个职位的核心竞争力和可以发展的硬实力，怪这个职位无聊咯？还功能性测试无聊，功能性测试怎么会无聊？你有设计过网络爆卡的时候丢包率高的环境下，网购页面内容吗？你有试过系统重启浏览器缓存cookie历史统统清楚以后的购物车吗？你有试过互相冲突的选择数据有没有问题吗？更极端一点，你有计算过点击两个按钮的鼠标操作移动距离是不是顺手啊？有开过f12看请求是不是加密，加密是不是严谨啊？那些说测试工作无聊的人，你们有办法让每天测试最新版本程序对于30万个不同case的处理结果然后自动整理通过个数通过率以及出问题的case和出问题的回滚历史版本号吗？这个其实还相对简单，你们能每天管理一个实验室里上百台不一样的虚拟机重装系统重装测试环境然后重新测试保证测试过程不被干扰吗？最后，30万个case都做不到没有遗漏，你们那些靠人工的，能有多少覆盖率……还不动脑筋想想的话，就更惨不忍睹了。玩星际都知道去统计4分20秒出4bg，做一份工作事关生存了到时一点方向都没有，上头让你干嘛你干嘛了，这职位会有意思才怪。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


先吐槽，上班没网络，还不给看书，这叫什么公司啊，根本就没打算培养员工，就把你当流水线的装配工了（并没有贬低装配工之意）。这个真和测试岗位本身没关系。单说测试本身，还是挺有讲究的。我之前也做过好几年测试了（在我软叫测试开发工程师），应该说有点经验。很多答主也提到了测试所需要的知识技能面要比开发更广。写出优秀的自动化测试代码的难度，不比写被测试程序本身容易。看着自己写的UI自动化测试程序以300apm的速度飞快的操作从不点错，那还是挺有满足感的。我记得还写过model based test，测试代码能自动地随机操作界面并验证结果，以此产生无穷无尽的测试用例，非常好玩。话说回来，测试和开发这样一种职能分工方式，还是有一定局限性的。在当今的互联网时代，高速迭代，持续集成及部署变得越来越重要。原先这种开发写完了代码再交给测试的模式，会使得产品开发周期变长。所以在几年前我们已经让开发和测试合体了，两个职能岗位变成一个，就叫软件工程师，自己写的东西自己测。测试技能变成了软件工程师的技能树的一部分。但这不是说测试就变得不重要了，相反的，在持续集成的开发模式下，快速稳定的自动化测试变得非常重要。试想，如果每次集成，都要找一批人手工测个两三天，那还叫什么持续集成啊，怎么可能做到每天上线一个新版本？所以即使没有一个专门的测试岗位，测试的相关技能仍然是相当重要，特别是在持续集成持续发布的模式下。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


谢邀－－－－－－－－首先，我赞同 惑春秋  同学讲的故事，其事我也想讲个故事，但是被他抢先了。。。。正式说说我的观点1，在公司里，稳定性有时候很重要，你作为一个新人，很多重要的事情是不敢交给你做的，这点以后在你漫长的职业生涯中会逐渐体会到。2，在公司里，很多时候，不是因为给你一些重要的工作，你变得牛逼。恰恰相反，是因为你自己利用一切可以利用的时间让自己变牛逼，然后组织才会给你更重要的工作。3，现代社会高度分工，任何岗位长期来看都很枯燥，如何不断的挑战，不断的在枯燥中寻求乐趣，不断提升自我，是我们每个人在职业生涯中要伴随很长时间的事情。4，相信我，如果你仅仅满足完成任务，是无法在职场中获得良好的竞争资源的。5，急躁是人类的大敌，踏实做好事，把事情做到极致，不断拓宽挖深，才能获得更好的前景。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


觉得浪费时间就找点事情做做啊。来知乎发发牢骚不会涨工资的啊朋友！如果不喜欢做测试，那么抓紧学习新的技能，不要浪费生命。因为做的都是功能测试，来了这么久，没接触过技术性的东西，＝＝》你倒是说说你会啥技术性的东西？你啥也不会！等着别人给你喂吗？都是开发做好了然后把功能验证一遍，＝＝》测试用例写了吗？会写吗？功能描述（functional spec， technical spec）看得懂吗，会写吗？验证方法有几种？考虑过吗？什么代码，性能，压力测试都没接触过＝＝》连功能测试都不过关，有人放心让你做压力测试，代码测试？（我做模块顾问还找ABAP学过debug的方法，都要学的好吗），就连测试用例都没怎么写！＝＝》公司一堆测试用例你看完了吗？有没有找到好的范本，自己照着写写？请教别人？没事的时候就玩手机，＝＝》不是玩手机，是玩手游吧你。比如现在，因为上班又没网，看书又说在做别的＝＝》你就不会把资料发到公司邮箱？？？活不好好干你看书，老板花钱是请你过来看书的吗？我来这儿不是光为了喷你，我也是做过软件测试的，做了一年，做不下去了转了实施顾问。当年没好好干，不希望你和我一样！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谢邀讲个故事吧是原来我组里的一个姑娘招进来之后做功能测试工作量不是很大但她天天早来晚走经常在办公室呆到十点多甚至半夜我问她是不是遇到了困难她说没有我也就随她了这么忙活了一两个月吧过来跟我说她觉得每天晚上开发出新版本测试组第二天早晨要手工下载安装效率太低所以在网上做了点调查找了个开源的工具写了个自动安装的程序以后每天早晨上班测试服务器上就是最新版本了就这么消没声儿地把我想做但还没腾出手做的事给做好了所以啊毕业了工作了大部分时候学习的机会得靠自己努力找出来不过话说回来你一个做网购测试的岗位上班时间没有网络还不让看书是什么鬼？这种公司能呆？


-------------------------answer 5 via  -------------------------


谢邀请。 说实话，这很正常。测试行业很多人都是这样的。  怎么说呢，你不要渴望别人有mentor来带你，也不要一直抱怨。  简单来讲，你需要自己去问自己坚持为什么要做测试，是不是要坚持。  如果你的回答还是肯定的话，那么你换工作吧。另外就是你只能靠自己。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


好久没答题,今天刚好离职,不请自来赞一下 @温酒  的答案 1.测试是学习范围最广的一个职业,真的有很多东西需要学习.技术方面偏多2.测试由于门槛低,大部分人入职以后就一直处于这种情况,没有进行自我提升(就是没事找事),所以一直就像题主所说的.3.测试学习真的要靠自觉,你只要学习,就能超过很多人.我刚来到这个公司的时候,也是什么都不会,SQL,各种编程都不会,后来因为项目原因,可以看到公司代码,然后每天上班时候基本就看代码,当然是忙完以后,然后每天晚上回家学习Java,每天学习2个小时,周六日学习4个小时,一个月时间,完全能有一个Java基础.如上,我就是这样学习,然后有什么用处呢? 我们业务流程很多,很多操作都是可以跳过的,然后我就写了很多脚本,从各种用户注册,产品自动发布,审核,之类的,来提升测试效率,5分钟的流程用脚本可以几十秒就完成了.因为我看过业务代码,所以我知道那一部流程 是怎么操作的,数据库如何读写.目前写的脚本差不多几十个,整个公司测试用的测试脚本基本都是我写的离职之前别人都在加班测试,我也就点几下鼠标,改改数据,基本就测完了,我参与新开发人员的项目,目前完全可以告诉开发人员某个地方如何实现,有什么现成的方法,如何设计更好,如何方便我们测试,等等目前在学习SpringMVC,准备写一个测试辅助平台,目前个人积累的代码量也就2000行,不多,还有待深入学习


-------------------------answer 7 via  -------------------------


测试请用一到两年的筹备时间转PM。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


谢邀，换一个你感兴趣的工作或单位吧。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我也做过测试，如果公司程序员水平垃圾，比如我之前所在的一个PHP程序员组群的话，那确实早该走了！！
