


入职心仪互联网公司的好时机有哪些？ - 职业规划 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/46713360 ----------------------





--------------------Detail----------------------

我有朋友想入职一些比较大型或者发展前景较好的互联网公司，想知道什么样的时机入职几率大一些？希望能有一些干货回答。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


这个题我有发言权！今年刚刚过去的金三银四跳槽季，我帮不少人找到了满意的新工作，有一位薪水翻了一倍多。也经常收到职业规划咨询的私信，我结合过往丰富的经验，说说怎么拿下心仪的 offer。在求职市场上永恒不破的真相是——对于有工作经验的北上广白领白说，找一份工作不难，难的是找到心仪的工作。举一个真实的例子：小美，在某互联网公司做过一年多市场，三月份遭遇了合不来的空降上司，所以她开始看新的工作机会。看过她的简历以及电话交流后，我评估她的行情价是八千到一万。但在这之前，小美面试成功的一家公司，发的offer略低于八千，所以她直接拒绝了。用她的话说：「和我原来的工资一样，公司发展上还不如我原来的公司，那为啥还急着跳槽？」而小美的心理预期offer是多高呢？一万到一万二。所以对于大多数人来说，在求职时面临的情况，和下图是一样的⬇️ 大家都想往上蹦一蹦。这就和谈恋爱一样，王宝强喜欢你，你不要，你喜欢的吴彦祖人家又不理你。所以大多数人跳槽的时候，都是怀揣着找到高富帅的梦想，接触了几个屌丝男，最终嫁给了经济适用男。职位圈的高富帅，自然是那些涨薪幅度高、公司前景好、团队给力的工作机会。那是不是想要拿下这样的 offer 就是痴心妄想呢？非也。还是举小美的例子，我和她说行情价是八千到一万，是因为和她同一水平的人都拿这个工资。但工资这个事情是非标准化的，不像买黄金那样有统一的定价。同样的一个求职者，有的公司愿意给七千的月薪，有的公司愿意给一万的月薪。行情价是八千，不代表咱们不能拿下一万的offer。只要掌握了秘诀，一切皆有可能。上文里的小美，最终拿下了心仪的offer，这是当时和她在电话里分享的经验：一、不要看一时的工资多少，要看未来几年一共能赚多少钱对于多数上班族来说，谈什么社会理想都是假大空，坦承地承认自己就是喜欢钱多事少离家近的工作，在我看来很正常。钱少了自然是不行的。有的公司不喜欢给老员工涨工资，如果自己拿到的薪水低于市场行情不少，那要么找公司谈薪水，要么找下家。那是不是钱多的 offer 就一定好呢？那也不是。曾经有个学金融的应届生问我，要不要去某家承诺高薪的公司，我详细了解了以后，告诉他千万不能签那个offer。幸亏他听了我的话。不到一年以后，这家公司的产品响彻了各家新闻头版头条——没错，就是大名鼎鼎的e租宝。很多学金融财会的应届生，学校不好的话，就业时会面临线下P2P公司给出的高薪诱惑。我强烈建议不要签这样的offer，因为它不仅不会给你带来职场竞争力，反倒可能成为你职业生涯中的污点。不看一时的工资长短，而是未来五到十年，一共可以赚多少钱。工作几年后，一个月的薪水就相当于初入职场时半年的薪水了。不要觉得我是在写鸡汤。看看知乎上那些「如何月入十万」的问题，有多少应届生在关注吧。而真相永远是残酷的：如果你现在月入几千，就不要去想月入十万的事情了，那是你先做到月入三万以后该考虑的事情。这不由得让我想到一位自己帮助过的知友。几个月前，我写了一个揭秘刷单产业链的回答。那几天我收到很多私信——来信者的人，都是想刷单赚快钱，问我有没有靠谱的刷单群。我只认真回复了其中的一个人。因为他态度诚恳，坦承刷单是不对的行为，但急需用钱——初步入职场的他，家里出了一些变故，父母不能继续帮他支付房租了。我们有类似的经历，彼此聊得合拍。在确认他不是骗子后，我借了一笔钱给他付房租。自始至终，我都没有告诉他刷单群号。因为我向来不鼓励这种赚一时长短的行为——就像我不鼓励大学生去发传单——于长远看来，纯属浪费时间。在职场上，眼光要放得长远。工作前几年，投资自己最重要。为了说服他，lucky 酱做了三张图送给他。现在拿出来，也送给你们。这是第一张图⬇️横轴代表工作的年数，竖轴代表年收入。如果一个人把提升收入寄希望于刷单这种事上，他注定只能获得短暂的高收入。这是第二张图⬇️我告诉他：工作前两年不要太在意收入，提升自己是最重要的。优秀人才的收入是像绿线那样，而不是蓝线。这是第三张图⬇️面积代表累计收入。我们对待收入的正确目标应该是：在几十年的职业生涯里，获得的总收入最高。很明显，绿线通过提升自己，逐渐将蓝线甩在了后面。并且在未来，他们的收入差距会越来越大。————二、找对合适的机会很多时候，你去不了心仪的公司，不能不是因为你不够好，而是他们正好不招人。去年下半年，我的一位朋友，某科技媒体的记者，想去一家独角兽创业公司的市场部。（独角兽创业公司=估值10亿美元以上的创业公司）我正好了解情况，就和他说不用考虑了，因为这家公司的市场部那段时间不招人。而和上面的情况相反的是，如果一家公司有钱又急缺人的时候，那么你去面试拿下高薪 offer 的成功几率就大多了。这一点，做地铁广告的销售经理们最有发言权了。他们都知道刚拿完融资的创业公司有钱，并且需要投放线下媒体来获取新用户。所以每一个 to C 市场创业公司的市场部经理，在公司开完融资发布会后，都会收到这样的电话：「X 先生/小姐你好，我是 YY 地铁广告公司的销售经理，你们考虑投放地铁广告吗？」所以互联网行业的朋友们，在跳槽的时候一定要留意下最近的融资事件。如果有同学要问：老师，怎么获取有用的融资事件信息？这都要问，难道还要老师一口口喂吗？好，老师喂 ヾ(o◕∀◕)ﾉ手把手包教包会⬇️ 问：去什么地方获取融资信息？答：两种地方。第一种是创投数据库类型的网站，比如VC投资经理们天天都用的IT桔子。第二种是 36kr、虎嗅这样的科技媒体，不仅有最新的融资新闻，还能从稿件中对公司进行初步的了解。特别是 IT 桔子，查询目标公司的融资信息很方便。举例最近融资的两个明星创业公司。这个是微票儿的融资信息（就是微信里面的电影票）这个是 enjoy 的融资信息。这两家公司都是我最近推荐很多人考虑的，原因如下：刚融完 C+ 轮，对人才的需求大；都被顶级的基金投资过，在创业公司中更靠谱；所在的行业（电影和消费升级）都是现在蒸蒸日上的细分方向。很多程序员对创业热门方向不那么了解，怎么办？除了上面说的去创投数据库进行初步的查询，另一招是去 36kr 和虎嗅搜报道。比如某程序员候选人问我，啥叫消费升级？我直接在 36kr 搜了报道给他发过去。ENJOY 完成 C+ 轮 3000 万美元融资，将向家居、本地生活品类拓展_36氪2.  问：怎么知道创业公司钱多不多？招的人多不多？答：问到点子上了。如果你奔着高薪去，那么天使轮、A轮的创业公司，即使刚融资完，也不一定会给出很高的薪水。而B轮、C轮的创业公司，薪水更高，需要招聘的职位也更多。3. 问：怎么知道创业公司靠不靠谱？答：跟着投资机构走，是个不错的方法。一家走到C轮的创业公司，肯定比天使轮的公司经受住了更多来自创投市场的考验。同样，一家被红杉、IDG这种一线VC投资的创业公司，肯定比那些被三线基金投资的公司靠谱。4. 怎么知道自己是否适合某家公司？答：看创业公司的类型。如果你长于文笔、摄影，就去内容取胜的互联网公司。如果你是个业务出众的销售，就去销售导向的公司。以上是实战篇的上篇，搭配下篇效果更好⬇️-----------三、选对行业，获取行业发展红利什么叫获取红利？先来看看房产跟随城区发展的红利。我现在租的房子在上海浦东新区，房东十年前买的时候一万每平米，现在是八万一平米。这就是把握了城区发展的红利。所以买房子大家都明白：要买大城市有发展潜力的城区。小县城的房子再便宜，也没有投资价值，因为没有红利可以跟随。再比如互联网的红利。因为工作的原因，有很多人来找我咨询职场问题。有个上海的朋友，三十岁的会计。一个月五千元的收入，不够生活花销。过得很不开心。她的表弟，比他小四岁。在北京做程序员，年薪二十五万。几乎是她工资的四倍。收入差距这么大，是因为她没有认真工作吗？不是，一样地付出劳动，一样的加班辛劳。原因只是在这个时代，互联网公司赶上了红利期，站在了时代的风口浪尖上。同样，互联网创业领域，也有高低区别。智能手机刚刚兴起的时候，工具类App站在风口上；而现在呢，显然工具类app不再是创业风向标了。目前流行什么？互联网金融、文化消费、消费升级、虚拟现实、人工智能。这些都是处在红利期的细分领域，如果再结合我前面说的「关注融资」，那么方法就很明确了：通过科技媒体，搜寻发展迅速的红利期创业公司。举三个我最近给朋友推荐的公司：蚂蚁金服，互联网金融创业巨头，刚刚融了 45 亿美元的 B 轮融资微票儿，电影消费的创业巨头，刚刚融了腾讯参与的C+轮融资enjoy，消费升级领域的创业标杆，刚刚融了 C+ 轮城市中产阶级的崛起，给互联网金融、电影市场、消费升级带来了机遇，那么相应领域的标杆公司，无疑是最合适的求职去处。一个杰出的士兵，在把握好机会后也能成为将军。祝每个读者看完这篇回答后，都能成为自己的将军。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


互联网公司区别于其他行业的是因为很大不确定性，所以更看重人本身，和责任人沟通得当后便是好时机。前些天刚帮一个朋友内推进了腾讯，也很欣慰能帮他找到一份满意的工作。他大学三年在社会活动和公益组织很活跃，也有不少来自校园承接职场的人脉但只可惜成绩不算很好也不是杭州一本院校出身的：正常情况下他学校的同学都会去中小型企业就职。我在和一个原来腾讯的朋友聊起的时候听说了录取标准，很简单，公司觉得你能快速上手他们需要处理的活就能录用，其他的都可以商量。例如腾讯分公司承接了几个新的微信代运营，比如灵隐寺的公众号编辑，一名在学生会工作有相关经验的毕业生就很容易被录用：毛遂自荐说自己先帮公司做几天推送就可以了。建议想要去互联网公司的朋友学一门“硬通货”本事，新媒体运营，文案撰写，对接客户，甚至做好看的PPT都可以；目标就是直观的说服用人单位“我能够不需要太多培训就给公司扛活”。说服了企业主管这点，他还有什么理由拒绝你呢？还有一点就是提前积累职场人脉完再申请入职，如果能通过校园活动结交一些年龄相仿的前辈是在好不过的了，没有机会的话多认识本校学长也是不错的选择。这里有一点，认识“总监”级别的前辈往往不如认识一线干事来得实在，因为在自己高校的时候认识他们更容易成为现实中的朋友，毕业之后他们很可能已经是副主管了。一般情况下拍板录用与否的是项目负责人，互联网公司氛围相对开明，编制清晰，项目主管推荐的新人一般HR部门不会拒绝。除了学好实战本事和内推人脉的获取以外积累高校资源也是一个筹码，记得鼓山文化前CEO铜雀说过“90后是媒介寡头，他们不转发的内容不会火”。的确，年轻群体在互联网上最为活跃，因为不断生产内容容易吸引全网关注：而从大一的98年到大四的94，研究生的91几乎整个90后人群或多或少与校园群体有联系。因此任何需要年轻群体推广和用户运营的互联网公司都需要90后渠道，而校园之外人群都是散的。高校群体毋庸置疑是用户积累的重中之重，相关经验完善之后去尝试，不仅可以打动面试官，也确实可以帮助新人更好上手。之前有写过如何提高面试通过率的，比起这篇更加侧重和招聘负责人的沟通与说服，有兴趣的也可以看一看：有哪些好的面试技巧推荐给刚毕业的大学生？ - Pein融的回答希望大家都能录取到心仪的企业， 不论是互联网企业还是其他 : )


-------------------------answer 2 via  -------------------------


首先建议是考虑自己想做哪一行的互联网公司，互联网公司这么多，吃饭的有，洗车的有，连芒果台都搞了自己的互联网分公司对吧，所以先要考虑你要做哪一行，毕竟干得爽是排第一位的。就我所了解的来看，纯互联网应用方面潜力不大了，无论是游戏还早期的社交，已经是红海或者是接近完全垄断的状态，再进入无论是从金钱上还是技术潜力上，能收获的都不大。视频，包含直播新闻等内容消费这一块相对来说要好些，但这个行业的公司都在走 IP 流，比的就是谁 IP 更硬，金钱上的收益更多的在运营和广告部门，因为他们是直接通过 IP 来给公司创造利益的部门，对技术上的追求就相对其他行业没那么重视，如果在技术上有些追求，其他行业相对潜力更大。电商方面基本就是几大巨头了轮流坐庄，垂直领域的几家公司也都成长起来了，当然胜在钱多……这就是个仁者见仁智者见智的问题了。说完几个饱和的行业说几个我自己当时从芒果台出来后考虑的行业，相对来说比较蓝海的。首先是纯技术方向的行业，如 PaaS，如 SaaS 什么的，从我自己一个技术人员的角度来说，这一行只有进了商业领域才能创造最大价值。虽然从职业规划上面来说纯技术公司会带来极高的职业成长，但相对而言这一行格局很吃商业规划，说白了，饼做得大做不大，不好说。另外一个当时考虑的方向就是消费升级，毕竟我回老家而老家恰恰也是个消费型的城市，个人是比较认可消费行业这块蛋糕的，这片海也没那么红，因此最后目标就锁定在消费类的公司中。在考虑清楚哪一行之后，现在就需要筛选公司了。看是图钱还是图潜力，前者建议就去这个行业的龙头公司，一般来讲做到哪个体量的公司而言，金钱上绝对能满足你的要求。图潜力，目标可以放在 C 轮左右的公司，我自己选公司的节奏一般是直接放弃 A/B 两轮的。A 轮的容易猝死，加入 A 轮的还不如我自己创业了。B 轮的公司大多数情况下不需要我这样的技术，属于手工作坊到巅峰的时期，还不需要正规军加入。D轮以后的又过于成熟，正规军已经上道，完成了 0~100 的这个原始积累期，技术发展潜力和经济收益也相对不高了，所以 C 轮是个比较平衡的状态。筛选完公司之后，对自己而言，选公司是选未来几年几乎每天都能见得到的伙伴和生活环境，因此肯定要针对对方的团队状态，人员，办公环境做一些了解，或者说背调，没规定只有公司能做应聘者背调的对吧。一般这个阶段的公司工资上上下幅度都差不多，最后从中选出和自己最臭味相投的就行了。我在墨迹了整整3个月后，打了无数黑工了解对方团队构成和日常工作协同，最后滚进了第一名所说的那家做了 ENJOY 这个 app 的公司。到目前来看，这是相当正确的一次选择，无论是办公环境，同事素质，干的活，都达到了当时的预期，关键是肉眼可见公司业务的成长，流量啊，数据啊，各项指标上现在已经比当初加入的时候高了不少。比如我司去年作为 Apple Pay 首发 18个应用中唯一一个使用 swift 实现通过 Apple 官方通道进行支付的 App， Apple 专门给我司开放了一个广告位，而实现这个就是一位爆肝洗剪吹程序员，恩他还没有女朋友，还默默的上了一发《程序员》。比起其他 17 个还在利用更加容易的银联通道的 App 来说不知道要高到哪里去了。再比如我来了之后帮助我司完成了大部分业务用 docker 进行部署，包括 redis 集群等，全容器混合云架构放在国内来说，还是拿得出手的。能做到小而美，技术专而精的技术团队在国内来讲，也算是出类拔萃了。恩，果爹官方提供的价值10E的广告位，唯一一个完整走 Apple 支付通道的 App，然后开发这个的驻马店的洗剪吹程序员现在被 Apple 邀请到美帝参加 WWDC …… （教练我也想去）恩，果爹官方提供的价值10E的广告位，唯一一个完整走 Apple 支付通道的 App，然后开发这个的驻马店的洗剪吹程序员现在被 Apple 邀请到美帝参加 WWDC …… （教练我也想去）最后，自己可能受限于技术圈的眼界问题对公司未来的预期有所偏差，但在这种经济环境下能在 C 轮拿到不注水的 4500W 美金，投资界的那群人可都没那么短视。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


大型的互联网公司：1、校招                              2、熟人内推发展前景好的公司：1、公司初期就跟着老板                             2、合伙人                             3、正常应聘


-------------------------answer 4 via  -------------------------


这样说吧需要抓住一点：1、企业内部空降领导2、业务快速发展时期3、企业人员动荡期第一个不用说 空降领导必然引起一定的人员动荡和对新团队组建的需求，这个时候是绝佳时机。第二个其实是业务诉求推动的，大部分是未上市的初创公司。一般bat这种大厂不太适合这一条。第三 印证的是大家说的金三银四等。刚毕业适合去bat镀金，工作四年以后还是别去了 浪费时间。镀金后乖乖去有发展空间的公司吧。所以没事多看看新闻 联系联系同学同事 通通消息。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


代码写的好就行


-------------------------answer 6 via  -------------------------


1.本科应届生毕业的时候；2.有实习机会并且选择留下；3.公司还小，老板靠谱，市场潜力大，与公司一起成长的时候；


-------------------------answer 7 via  -------------------------


譬如股市，都想抄底，结果总是抄在半山腰，十年前让你加入BAT，估计你得犹豫很久


-------------------------answer 8 via  -------------------------


2015年四月，在我辞去了前一份实习准备寻找我的道路时，第二天，我心仪两年的互联网公司（生鲜电商我买网，至少是我心仪的）给我打来电话邀请我去面试，顺其自然成为公司一员，接下来一个月都沉浸在兴奋中，常说自己幸运。但谁知道两年时间我曾无数次联系公司人事问公司是否缺人，只是那一天机会刚好降到了准备好的我身上。跑题了？我问问你朋友想入职哪家啊？


-------------------------answer 9 via  -------------------------


你应该把你朋友的基本情况介绍一下也就是简历情况。这年头，如果你朋友真的想进大型互联网公司，需要具备充分的实力，包括对行业的了解和信息搜索能力。如果怎样入行这类问题还需要你帮他上网问，恕我直言，恐怕成功难度较大。
