


关于创业，请大家扫个盲？ - 互联网创业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27603040 ----------------------





--------------------Detail----------------------

现在的创业，貌似都有个融资过程，特别是跟互联网沾边的项目。貌似都有个种子期，天使期，A轮，B轮,C轮,D轮等等。    我想问一下一般相关的额度，和投资人拿的股权比例一般会是多少。    还有，各种退出机制应该怎么制定？因为我没见过，所以没概念，希望大侠们拿出了比较实际的例子。    还有，种子期或者说天使期，公司该怎么估值？融多少出让多少的股份？    另外就是，起步的推广该怎么弄比较省钱和高效率。其实对于我这样的创业者来说，第一步只希望公司能较长久的生存着。活着，就有希望。    然后，关于天使投资怎么去找？找那种徐小平之类的著名投资人的愿望我也就不指望了，只想找个普通的靠谱的。计划书该怎么写，最好也给个实际例子。    总之，大侠们可以帮我当个傻子，想到什么关于创业的项目就说什么。好多想问的我都不知道该怎么问，好多该问的我也不知道。或许你不经意的一句话，可以对我有很大的帮助。真心感谢。    最后，我说一下，我准备的是从事茶业的创业。但是没钱，几乎一无所有。有个“汉唐春”的商标。有一点小情怀。有个懂技术的朋友。今年24岁。在杭州打工。然后，没了。。。    大侠们，前辈们，指点指点我这样的小白吧。今天是我第一次来知乎提问，以后我会问得更多。看了很多回答我想补充一点点。其实我想问的并不是我能不能成功的探究，而是在一个项目能成功的前提下，现在最新思维观念的玩法。换句话说，就是想问一下进入过圈子有过实际经历的前辈来告诉我里头的规则！！！这个问题，应该是建立在一个假设一个好项目的前提下，具体该通过哪些渠道融资，一般的做法是出让多少比例，需要有什么注意事项，等等这类问题。好多人看到我这些轻浮的没有内涵的文字就已经下了个“项目没有新意，没有吸引力，找投资是异想天开的”判断了。也许真是我问的太没水准。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


同为创业人，非常理解你迫切的心情、无比的热情和对将要接触的事物一无所知（主观感受）的惶恐与焦虑。不甘寂寞想要有所作为是好的，不过在开始前我建议你抛开这些主观的情感，尝试着客观地弄清一些创业之初（应该是有创业的想法之初）需要弄清或者起码有所思考的问题：你的创业是要解决用户的什么痛点？或者是行业内上下游任何位置的任何痛点？市场规模有多大？你觉得（经过合理分析预测）你可以做到这个规模内的多少比例?你们通过什么方式来解决痛点？你的MVP（minimum valuable product）是什么？为什么你们能做到用这种方式来解决痛点？你的核心竞争力是什么（有的是产品，有的是渠道，有的是技术、人才等等）？你们各个阶段需要多少资金来解决问题？各个阶段的财务情况预计又会是怎样？投资者可以在何时进入？何时退出？如何获得回报？预计回报有多少？按照上面的这些问题，如果你搞清楚了，做成一套PPT再配上你的产品原型（服务也可以是产品，说明你的服务设计也是可以的）就可以去找投资了。寻找投资的渠道有很多。有不少专业的天使投资、风险投资公司和孵化器一类的。这些公司自然是要求高，相对可以在资金和行业资源上的辅助也会相应好很多。还有就是你身边的土豪朋友了，可能实力相对偏弱的创业团队，这样的资源会更适合也更容易找到。不过呢，在我看来，如何定义创业也许是大前提。并不是全部所谓的创业都可以复制我上面简单介绍的结构来开展的。就在我的身边，有不少朋友自己出来干，做贸易，低买高卖，将自己变成某个行业内万千销售渠道中的一个。自己出来为自己做事，算创业么？我觉得是可以算的，只是，这套创业的理论不能系统运用了（不代表完全不适用）。这里面没有孰优孰劣，因为创业是需要天时地利人和的，我崇敬所有不甘寂寞想要有所作为有所改变的热血的人们！以上是一些个人的观点，求轻喷！


-------------------------answer 1 via  -------------------------


大家不要打击题主，我倒是看到了题主创业的两个闪光点：1、谦虚。题主既然能够放低姿态到知乎来请教，在创业过程中想必也会虚心跟行业人士请教，不断获取外部信息，不断学习是创业的第一步。这个时代，闭门造车是没有前途的。2、行业垂直。题主既然比较肯定说要在茶叶行业创业，那在现实中应该在茶叶行业内有一定的资源，要么能接触货源，要么客户需求强烈。这是题主自身的优势，比初入一个完全陌生的行业要靠谱得多。作为一位连续创业者，给题主提几点建议：1、起始阶段摊子不要铺太大。既然有技术人员，可以考虑O2O的方式。淘宝店或者微店可以尝试开一个，然后通过微信号来运营客户，吸引客户重复购买。技术人员还可以做一些宣传网页，用于产品宣传。PC端网站现在不建议做。2、确定目标人群，打造产品价值。你准备把茶叶卖给谁，老人、中年人、肥胖人群、女士？根据你茶叶的特点打造产品价值。3、不断执行、反馈。创业的初始阶段一定会走很多弯路的，这一点谁也帮不了你。只能题主自己去试错，然后纠正换其他的方式。如果能够在一个行业深耕，当对这个行业的规则了如指掌时，你的创业才会靠谱起来。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------更新，贴上题主的评论：我对你的回答表示由衷的感谢。起码你能给我总结出两个闪光点，哪怕真的只是“给我带了个高帽是抬举我”，起码还能让我温暖一阵子。善于请教是我一贯的作风，哪怕是对方会当成表示对我的不屑。因为没办法，人家就在那个位置，有那个阅历，哪怕是真的说出的观点不适合我，我也都会认真听下去。至于做不做，那是另外一回事。关于我这个行业垂直的问题，因为我自己有一点小情怀，小愿景在里面，我坚定不移的跟茶叶打交道。两年前我还在大学期间就抱着“早死早超生”的观念创过业，也是茶叶。当时真的就只有一腔热血，什么也不懂。受过风经过雨，点点心酸在心头。然后结果真的就是失败了。笼统的话说，是败在修行不够。最直观的话说，是败在三缺之上，缺钱缺人却经验。我真正接触第一个客户到暂时放弃的时间只有一个月，而这一个月中，回头客已经不少。但是，我没货，只能忍痛告诉那些回头客说，没货了，去别家吧。然后我又去学校完成学业后，来杭州到了一家创业公司，来真正接触社会。现在又两年了，我又给自己点燃了激情。但是还是缺钱，因为这两年的打工给我的只有一些阅历和经验，钱上那是一分没有积攒。这最近和两三个朋友商量，勉强能凑出个十来万。想在杭州找个店面，先摸索一番。我不知道的是这点钱能生存多久。我想做的也不是传统的那种进货卖货，粗放经营。用时下的话说，就是想玩高逼格，新思维。于是有了这个问题。我的具体计划在年后再杭州租店面轻装修，先上下一起低成本低投入的搞搞，先活着，然后找机会。希望能尽快摸索出适合发展的模式出来。其实心里早有打算，只是需要验证。我以关注你，如果明年顺利，邀请你来参观。希望题主能够从小处着手，精益创业，在一个行业深耕。期待明年去杭州参观~


-------------------------answer 2 via  -------------------------


创业不只有老板一个角色；创业不是目标；请想好怎么结束，才开始。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


同在创业，给你来点儿有肉的鸡汤。首先，融资这些事儿，建议你多翻翻知乎，有些问题已经回答得很清楚了。但是这些对于你目前来讲不重要。重要的是你是否能在只有一点儿种子资金的情况下把自己手头的事情做好。归纳起来，你要做好以下几件事：做好你的产品定位、人群定位、渠道定位……说白了，前期，一定要想好自己想卖什么东西，卖给谁，用什么渠道推广，推广的时候怎么贴近你的目标用户，推广之后怎么维系你的目标用户。举例，我做的是不忽悠的网络营销培训，面向从业1-2年的职场小白或者传统行业的从业者，那么我会直接放弃跟这些人无关的推广渠道，比如人人、豆瓣之类，只抓住有用的渠道，比如微博、朋友圈、知乎、36kr之类。然后我的网站设计风格、课程风格、后续服务和态度，都围绕这这一群人喜欢的方式走。先做成第一单。第一单对于你太重要了，现实总比理想骨感一百倍。第一笔钱你可以四处借，不需要太多，从小做起，比如筹了一万块钱，那么就要一分钱掰成两半花，房租、人员这些与消费者关系不大的，能省尽量省，做到10分即可（满分100），跟消费者关系大的，比如产品、包装、服务，先做到60分（现在网络这么发达，低成本进货、服务还是能做到的），先尽可能接触你的用户，看看他们是否对你的产品感兴趣，是否能够接受你的产品和你的品牌，然后一点点改进，多听取用户的意见。维护好种子用户。你的前10个用户必须是你的铁粉，你卖得不仅是你的产品，更是你这个人。要让用户真正地认同你，喜欢你。在初期，用户可能不认同你的产品，但是能够认同你这个人，这就足够了。这个理念起码要贯彻到前1000个用户，或者直到你的精力实在不足了。制定好一个反馈机制，能帮你把事情越做越好。这一点最难，很多人之所以创业失败，是因为从来没有知道该去哪儿使劲儿。如果你做的是个互联网产品，可以借助GA之类的分析工具。如果你做的是非互联网行业，也要用一点儿互联网的思维，给自己每个业务环节的关键点设置一些关键指标，能够帮助你把事情越做越好的。注意，关键指标不是销量、利润。销量利润只是“结果”，为了达成更好的销量更多的利润，你应该关注的是“原因”，原因可以很细分很多，连成线。比如某个茶叶产品销量还行，需要改进，那么首先应该想一想，自己的产品是否能够满足用户的口味？口味就是一个关键指标。口味满足了，包装是否满足？包装的满意度就是另一个指标。包装满足了，是否可以用来送礼？二次购买为了送礼的人数就是一个关键指标。推荐几本书，但是不要太过纠结书本上的知识：《引爆点》、《定位》、《精益创业》。最后，希望你能够创业成功。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


如果不是大规模的，其实不需要什么计划书那些乱七八糟的，很简单的，1、靠什么赚钱，2、怎么赚，3、为什么能赚只要你能把这三点说的非常清楚，非常细致，有理有据，在一定回报率下，大把人投资。年收益超过7%，投的人都要挤破头了。————————————————————————————很多人都对7%这个数字有疑问，原因在于中国的有钱人实在太多了，只是大家很少注意到。说个让某些人觉得可笑的事情，我小区楼下补鞋补伞补包的大爷月收入都超过1万了，那手艺，绝了。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


唉  做为刚创业失败者来说两句  从你的话中看出  你真是一无所知一无所有且现知的还有很多错误  你这个状况我相信你是找不到投资人也找不到靠谱合伙人   靠谱的投资人跟合伙人为什么要选这样的一个你给你的建议就是先跟着创业人经历一段时间  从一无所知到所知一二再来问   多说无益


-------------------------answer 6 via  -------------------------


茶的生意，几乎无法让风投有兴趣！除非，你真的玩出什么非常奇葩的，而且能够有大流量顾客的创意来。如果你能够玩出类似星巴克那样的茶馆来，就是那样有品味又吸引年轻人的，中式的“茶巴克”，同时挂钩网上订单，而且订单可以形成规模，那风投可能还会有点儿兴趣很多宣称喜欢喝茶，大谈茶文化的人，其实对茶的理解十分片面，品茶的段数也很低级。单纯茶具这一点上，很多事情，景德镇卖茶具的人，都未必懂得。以你的岁数来看，你未必能够以真正的茶文化取胜，玩玩“茶巴克”，或者，玩个年轻人的另类的茶概念，或许还行吧


-------------------------answer 7 via  -------------------------


嗯，这种情况，还是没有做好充分的准备，还是建议再沉淀一段时间。创业一看项目，二看团队，三看执行，四看资金，五其实是最虚无的也是最重要的，要看运气。楼主啥都不清楚的情况下，创业就是交学费，而且若是没有好的搭档彼此之间做资源互补，各司其职的话，可能连怎么死的都不清楚。话糙点儿，但是真话，我也就这么一说，楼主也就一听。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


融资额度要看你需要多少资金，然后找投资人谈，打比方你需要100w，分出10%股份，但投资人不一定会给你100w，有可能会给你150w，要你20%股份。创业公司最珍贵的就是那一开始的100%的股份，你每次融资都会分出去一部分。所以一开始不要想着多拿钱，因为多拿钱意味着多分出去股份，到最后真的公司上市了，你就会发现创始人团队会没有什么话语权，大部分股份都让投资人给占了。所以回到一开始我举的例子来说，你最好是选择100w，分出10%股份。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


不要太天真的，你所谓的天使投资、风险投资之类的想都不要想了；你知道中国有多少创业的项目吗，你看到的他们能够投资的才有几个啊，都只是在做自我包装和宣传；同样也是要看你的出身、创业背景和关系的，不是随便什么样的项目都直接去给你投的；记好投资人永远都不会雪中送炭，只会锦上添花；而且如果你没有关系和门路，在没有把你的项目做的小有成就，那你连和投资人对话的机会都没有的，就是有也是让你几分钟说出你的商业模式什么的，这些你能够做的到吗？告诉你不要指望外界力量能够帮你解决问题，前期的问题是你自己要解决的，等做的有起色的时候了可能机会也就来了！
