


创业初期如何免费获得流量？ - 市场营销 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20124499 ----------------------





--------------------Detail----------------------

第一个月如何进行合理的免费推广

-------------------------answer 0 via  -------------------------


如果营销是一门科学，那我宁愿做个野鸟。原谅我思维简单粗暴：科学家跪求补贴苦挨日子，野鸟自寻活路天天来钱。正所谓，家鸡有米汤锅近，野鸟无粮天地宽。今天说的就是，在如何像小野鸟一样在创业初期获得大量免费流量。流量分两种，被动流量与主动流量。「被动流量」难求来自于他人的主动推荐——除了日复一日悉心经营内容、粉丝、人脉外没啥捷径。「主动流量」易取给你十万流量，就等你抹开面子，挽起袖子来扫街。扫什么扫，街什么街？QQ与微信流量；自媒体与全网流量；线下流量。扫第一条街：QQ与微信流量步骤1、准备一堆最低配的安卓手机为什么是安卓手机？因为安卓手机不挑食啊，能装很多ios系统装不了的匪夷所思的推广软件；也因为安卓手机便宜啊。为什么是一堆手机？挂微信/挂QQ用。微信/QQ系统检测是否作弊，主要有两条标准：多个ID，是否共用MAC地址与IP地址。而每台手机都有一个独立的MAC地址；如果用手机流量上网IP地址也是独立，不会被微信/QQ系统判定为作弊而封号。步骤2、买一堆不需实名认证的手机卡，注册微信小号为什么买不需实名认证的手机卡？如果你不嫌一张张实名认证累，不怕得名下一堆欠费的手机号影响信用记录烦，那就去实名认证吧。为什么是注册小号而不用你现在的ID？我不是一针见血指出说微商那一套是真Low啊，但就算你每一条朋友圈内容、说说都设置「部分可见」不祸害亲朋好友，万一微信/QQ又出新规则封你号岂不得人脉全丢？步骤3、给微信小号加满4000好友为什么是4000好友？微信好友上限5000好友，留下1000的富余量留给自然增长。怎么加满4000好友？请看「要人十条」——1、买一堆16级太阳号QQ，向QQ群要人为什么是16级太阳号？看起来不像是路边捡来的QQ，容易加群通过，不容易被封；太阳号能创建两个普通群，比普通号多一个；为什么是QQ小号给导给微信小号导粉，而不是相反？就算太阳号也只能加550人，相比微信的5000人上限天花板太矮，且容易被封号，因此只用作引流，不用作落地；QQ说说也好，空间也好，人人都能点评点赞，万一无人问津，就不容易像微信朋友圈那样营造热销假象。用户使用时间看移动端，移动端使用时间看微信，微信朋友圈爆光更多，一对一沟通也即时与顺畅。为什么是通过玩群导粉？玩群最快啊。最粗暴玩群法——用关键字找你产品、行业相关群（一天最多加20个群，所以每天都要加满哦）然后用「豪迪群发器」这类群发软件，批量加好友。（话术可以是我是XX群的群友，一起学习交流之类套近乎的。）不管什么产品，什么行业，好友通过率不会高于百分之一……但就像电话诈骗，宰一个算一个啦。稍精细玩群法——第一步同样是加群加群以后先不急着批量加好友，先闲聊熟络熟络，然后为收集群员关注的点做成教程（植入微信ID），上传到群共享，或发布到公众号（植入微信ID）再转发到群，以为群员解决问题为噱头吸粉……期间再装装逼摆摆谱，半个群都能主动加你，然后你再拉好友建群，并鼓励邀请朋友加入。最全面玩群法——高端点的做法是一下加3个以上的小号进一个群，一个负责逗哏转发软文，其他捧哏；就算被骂了，逗哏的留个微信号退群，捧哏的接着潜伏玩上面两种玩法……2、向视频站要人全网三大流量聚集地：音乐、游戏、视频。所以下载你行业相关视频，都PS上你的微信、QQ，或藏入微信、QQ号的语音，然后改改标题重新上传。如果你够美，或够奇葩，把短视频发到秒拍、美拍、小咖秀；在映客、花椒、斗鱼直播，也许一场微信小号就加满了。3、向微商要人中国的微商分两拨人，一拨人叫上线，做局让下线相信很快能开上保时捷，然后拿下线的代理费和压货款自己买保时捷开；一拨叫下线，交了代理费压了货而推广不举，又不服气人人都说自己被上线骗了要卖货证明自己，所以没事就发朋友圈刷屏出火。这类智商捉鸡的下线，建了一堆微商圈彼此依偎着交流捉鸡的人生经验——不骗他们骗谁？所以，加一堆微商群，复制这段话：“很多人问微信怎么批量加好友，我刚学到了一个好办法，不需要下载任何软件，一天自动加几百到千人没问题，私信我，免费教你（最后10个名额）”。等人加你，就告诉他们好方法就是加一堆微商群，复制那段话。4、向手机号要人可以是主动的，无论58同城，赶集网，地区黄页，都有大量的手机号——搜索你行业相关关键词，然后提取手机号，挨个微信加好友咯。当然因行业而异也有「特通」——如果你是卖水光针的，主动找KTV前台、酒吧买通讯录就对了；如果你要进校园，找校推从业者买通讯录。可以是被动的，58同城、赶集网、各种租房卖房二手车平台发低价出售房、车的消息，并留绑定微信的手机小号，等保险、金融、房产中介从业者联系你，然后向他们买以及换通讯录，挨个微信加好友咯。其他也是同理，你是卖自行车的就低价出自行车，你是卖进口护肤品的就低价出护肤品，你是卖保健品的就低价出保健品……要找微商下线？低价出你4000好友的微信账号呗。5、向伪需求要人可以是伪招聘需求，可以是把薪资标得特别高，起码上万吧，说什么微商助理在家SOHO城市不限学历随便，然后植入你的电话、微信呗。可以是伪威客需求，在威客网站用ID发布微商相关任务，能吸引接受任务的人，又能够吸引一大批旁观微商。6、向群发要人如果你是玩美业的，用你的微信ID注册账号（例如「微信：XXX」），再信鸽论坛群发这类的群发软件，把你的软文铺满PClady美容护肤论坛、闺蜜网晚九点、19楼美容护肤、55BBS丽人专区、 Onlylady护肤论坛、爱丽社区美容晒货、瑞丽美容护肤论坛、天涯时尚资讯、 悦己网悦享购、豆瓣护肤相关小组、网易女人论坛、Yoka美容护肤论坛、 凤凰网美容达人论坛、新浪女性论坛、辣妈帮交流区、美啦晒心得、美妆心得社区、闺蜜圈话题、花瓣网、画皮网……如果你是玩其他行业的，找找你行业的社区论坛。7、向免费要人比如，淘宝买文字教程、视频教程，以及最新电影，发到相关论坛贴吧，说发送到邮箱即可提取，邮箱自动回复更多资料与电影，以及微信ID；比如，用百度知道行家答题（ID藏小号），引用百度网盘资料（资料再藏小号）；比如，论坛、贴吧发直播大贴，每日更新直播解决问题的过程与进度，软植小号；8、向「色流」要人什么是「色流」？就是为「好色而生」的流量。好色之心人皆有之，郭嘉监管又如此之严，所以敢玩色情插边球都能爆——比如，没事换个美女头像，更十篇婊味图文，然后设置「允许陌生人查看十张图片」，用「移形换影」这类虚拟定位软件定位到人多的地方，摇一摇加人或主动等人加小号；没事再发俩诱惑漂流瓶，用好想找哥哥聊天哦这类婊味文案，留小号；没事把探探、陌陌、租我都给注册一遍，尤其是陌陌吧，每天发交友贴留小号；没事混个论坛、贴吧，然后不时美声发语音信息，留小号；没事把“天天酷跑”、“天天爱消除”、“节奏大师”附近的人都扫一遍，求加微信一起玩，留小号；9、向互推要人你有一个CP，我有一个CP，我们彼此换换，聚众银乱关五年。直接的，直接发朋友圈说我有一个朋友做XX的，想买XX扫码报我名打9折。间接的，好友圈玩猜谜，猜中了扫码加好友领奖品咯。10、向「裂变」要人所谓裂变，让好友主动给你拉人，一个好友分裂出多个。怎么做？要不给他红包，要不和他玩游戏，要不给他价值——通过红包裂变1、发朋友圈：想要红包的联系我进群；2、群里有了十来人，就公告，到100人发红包——让贪便宜的哼哧哼哧拉人啦；3、到了100人，就让加你的新号领红包；这么几次，就裂变出一个满4000人的新号了。通过游戏裂变1、发朋友圈：想免费拿XX奖品的联系我进群；2、群里有了十来人，就开始猜骰子送奖品——开始是猜两个色子，后来猜三个色子，让贪便宜的哼哧哼哧转发拉人啦；3、让猜中的加你的新号领红包；这么几次，就裂变出一个满4000人的新号了。通过价值裂变1、每天20:00在某微信群占星、算命、测字；2、次次以人不够，让群成员拉人主动加群；3、说加你小号就送占星、算命、测字教程；这么几场，就裂变出一个满4000人的新号了。回顾所谓「要人十条」，向QQ群、向视频站、向微商、向手机号、向群发、向伪需求、向免费、向色流、向互推、向裂变要人，只为给微信小号加满4000好友。步骤4、用微信小号变现加满好友不变现，就像把营销当成科学研究离钱越来越远一样暴殄天物。要变现，也分大变现和小变现。1、大变现当然是猛推你的微信公众号要不玩订阅号然后挂微店卖产品，要不开服务号然后用「人人店」这类插件发展三级分销（你可以发展下线卖货，不仅X折代发货，下线收入的N%还归你）；或用「91拼团」这类插件发展拼团（N人一起买共享特惠，发起拼团的团长还能获得免单甚至倒贴）。什么时候挂微店，什么时候玩三级分销与拼团？什么时候挂微店卖产品？当产品「非标」的时候。像绝版签名书、开光佛牌、DIY手工皂、精仿名表、这类淘宝买不到，就算有也难比价的货，挂微店效果杠杠的。什么时候发展三级分销与拼团？当产品「普适」且「实惠」的时候。像进口水果、进口护肤品、进口保健品这类人人需要，且看似高端随便标个几十块都觉得好便宜的货，就得用三级分销与拼团去整。2、小变现以装纯绿茶婊的名义，晒红包记录，暗示狼友主动发红包讨好你。配上一两句『接着收接着肉偿吧』之类让人浮想联翩的文案，钱哗哗地来……第一条街总览要想在创业初期，扫出QQ与微信流量，你得：1、准备一堆最低配的安卓手机；2、买一堆不需实名认证的手机卡，注册微信小号；3、给微信小号加满4000好友；4、用微信小号变现。扫街真的很苦很累很Low吗？那就对了，舒服是留给那些【本魔之外所有一切讲营销的都是离钱太远科学家与十世屌丝】的，听完他们说的还能得到小礼物——听完能得到个屁咧。要生存，唯有猛烈实战。如果创业靠嘴，那街边舔棒棒糖的个个身价千万；更何况如此猛烈实战尚且未必能生存，若不猛烈，则根本连生存都不可能了。所以扫完一条街还有一条——扫第二条街：自媒体与全网流量步骤1、为承接全网流量，开微信公众号为什么用微信公众号承接全网流量？1、因为微信公众号，是去中心化的所谓中心化，就像是家鸟，吃好吃坏看主人。就是像今天头条等内容型社区，推送的大流量入口掌握在编辑手里，作者得看编辑脸色吃饭；你甘心自己的千辛万苦搞来的流量被平台榨取，为别人所用吗？又如新浪博客，上了博客首页推荐分分钟阅读破万，没上？不知道，因为从没进过没上首页推荐的博客。所谓去中心化，就像是野鸟，吃好吃坏靠自己。微信公众号是典型特征。爷公众号上每一个关注，每一个阅读都是自己辛苦挖的，所以微信平台也无力干预内容（毕竟不靠平台推荐赏饭，也没谁每天盯着平台脸色）。除了郭嘉政策的严禁黄赌毒，以及民怨太深的H5游戏与测试之外，其他内容可以说是百无禁忌。2、因为微信公众号，自带分享背书自己建站，用个美国域名，香港主机，备案都不用，内容比微信更自由啊，为什么不用自己建站来承接全网流量呢？因为自己建站，不带分享属性——打开你莫名其妙的三无域名已经捏一把汗了，把你三无域名上可能埋了病毒的网页分享给朋友，这心得多大。微信公众号则不同，背靠腾讯的安全背书，分享只取决于内容，其他一概不用管。3、因为微信公众号，背靠微信入口用户使用时间，移动端占掉了一半以上，而微信又占了移动端使用时间的三分之二以上——这不是重点，重点是微信有公众号关注与推送入口，只要像本号这样内容过硬，高频多次打开根本不成问题。步骤2、在微信公众号，积累优质内容1、什么是「积累」？起码日更一篇，表示对关注者的尊重；哪怕有事更不了，起码像和菜头的「槽边往事」那样，发张图片点卯。2、什么是「优质内容」？内容本身隔行如隔山，也没法给普适标准，但大概看三个数据。一看阅读率文章的阅读率（阅读数/粉丝数）越高，文章越好；二看留言数文章的留言率（留言数/粉丝数）越高，文章越好；三看赞赏数，文章的赞赏率（赞赏数/粉丝数）越高，文章越好。每天评估每篇文章这三个数据，过一个月你连开公开课像营销科学派那样告诉台下一千人《什么是微信好文章》都够格了。步骤3、给微信公众号引流没有十万阅读，那就不提升阅读、留言、赞赏数了？
当然得。请看「引流十方」——1、从关注者引流为什么？当关注者转发你的文章到朋友圈；且说了正面评价；的时候，他就是你最好的软文——转发到朋友圈是给你直接引流；说正面评价又用作为朋友的信任背书强化引流效果。怎么做？那什么是让关注者转发与正面评价的决定性因素？标题。80%的受众只看标题，所以标题能「装逼」就够了。为什么是装逼？你想想当你转发文章到朋友圈，还不是为了——装作老子牛逼，连这个都知道（就像这样的标题《波旬：78%人深受其害却不自知的78+N种心理触发器 》——装给好友看，老子玩的就是高端咧）；装作老子牛逼，所以要调戏你（就像这样的标题《听说你又色又贪，所以能年赚百万》——装给好友看，老子把你一眼看穿咧）装作老子牛逼，有自己的主张（就像这样的标题《波旬：永别北上广深宣言书》——装给好友看，老子就是敢像作者对大城市撕票咧）装作老子牛逼，转给你占便宜（就像这样的标题《波旬：送你「一口箱子」2016.5.5版 | 最可怕的营销武器》——装给好友看，这样的干货老子都不忘带上你一起占便宜咧）装作老子牛逼，知道作者秘密（就像这样的标题《吹什么品牌诊断，姐教你听脉搏、看手相》——装给好友看，老子连波旬是个姐我都知道咧）另外，为什么每篇文章标题里都带上作者名？当然是为了让转发者不知不觉为你背书咧。——总之，你用标题带关注者装逼，关注者用转发给你背书。2、从微信、QQ引流参见上条街啦。3、从微博引流为什么？为什么不是微信给微博引流，而是微博给微信引流？微博的用户使用时间已被微信大幅挤占；且微博的时间线也偏向于明星与段子手，趁吃枣药丸之前，把粉丝转移到微信公众号就对了。怎么做？如果你微博没啥粉丝，1、微博检索问题相关关键词，然后用水军关注提及相关问题的受众（根据「互惠法则」，小透明被关注就有可能因为亏欠而回粉；再加上「大数法则」关注一百人，至少一人回粉）。2、微博检索问题相关关键词，然后用水军评论加私信邀请做测试（测试开头可以推微信公众号ID，测试结果可以留微信二维码）我见过最夸张的水军是「伊的家」，总共约13000个马甲，但凡提到祛痘、美白、防晒、补水等肌肤问题的微博用户都得中枪。如果你微博粉丝众多，封面图直接挂微信二维码啦，就像这样无孔不入：4、从专栏引流从哪些专栏引流？开通头条号、搜狐公众号、一点资讯公众号、虎嗅专栏、百度百家、简书、知乎回答、知乎专栏、新浪博客。 为什么从专栏引流？因为这些专栏有「中心化」的推荐红利——例如开通今日头条号、搜狐公众号、一点资讯公众号、虎嗅专栏、百度百家、知乎回答、知乎专栏、新浪博客，编辑喜欢的文章与作者都会拿到平台核心资源主推；例如知乎回答、知乎专栏，会随着粉丝点赞获得几何级数的曝光；例如新浪博客，虽然没啥靠谱的资源了，但SEO权重天然高，用于占领长尾关键词搜索结果，小品牌、小作者的相关搜索词，不用几篇就首页了。5、从视频引流下载你行业相关视频，都PS上你的微信公众号，或藏入推荐微信公众号的语音，然后改改标题重新上传。如果你够美，或够奇葩，把植入公众号的短视频发到秒拍、美拍、小咖秀；在映客、花椒、斗鱼直播并不时转公众号文章，也许一场微信小号就加满了。6、从图片引流把带上你微信公众号ID水印的图片，发满全网而获百度图片收录，进而被不知情的网民引用。Tips：百度贴吧贴图、百度百科、搜狗百科、堆糖网、花瓣网、新浪博客文章内图、高百度权重新闻源发文内图，都会被百度图片优先收录。7、从分类信息网引流分类信息网，如58、人人、赶集都是引流对象。多半是刷存在感，但如果走狗屎撞上了算法抽风，或编辑脑残推荐，也能带来红利——所以，用「信鸽分类信息营销专家」这类软件代替人力刷存在感就足了。8、从百度贴吧引流当PC时代热门的猫扑、天涯、西祠胡同相继走冷，贴吧依旧火热——毕竟百度贴吧在所有百度搜索结果排名靠前，给贴吧有导入大量小白流量。先加热，开一个有借口每日更新的大贴并用马甲抢占二楼贴微信公众号ID（比如我之前在市场营销贴吧回复过万的《人肉营销百科，我是某上市公司营销总监免费答疑》这样的）；每日转发微信公众号内容到贴吧就好。再引爆，用二维码做头像与签名图；文章随时软植微信公众号；和吧主套近乎拿小吧然后卯足了劲给自己设精；私信联系与自己互动吧友发微信公众号二维码；没事就和夸过自己的吧友互动形成捧场亲卫队；9、从短信与EDM引流到开始到现在都没看见个人订阅号给观众者发过短信——你可以收集你微信公众号铁粉的手机，逢干货内容就短信提醒回来看。更可以让铁粉加入QQ邮箱列表，然后逢干货发邮件提醒回来看。10、从付费引流如果你不能免费引流，那就把付费引流的钱花到刀刃上吧——比如，在「人人转联盟」、「水君网」这类水军接单平台发任务，就有大量小白转你文章；在「微播易」这类大V接单平台买高端朋友圈项目，就有大量大V转你文章。回顾所谓「引流十方」，从关注者、微信与QQ、微博、专栏、视频、图片、分类信息网、百度贴吧、短信与EDM、付费引流，只为让微信公众号每天涨关注一点点。步骤4、凭微信公众号变现就算没有十万阅读数，那就不想收点零花钱了？
当然想。微信公众号变现，那是相当的名利双收： 1、收赞赏总有识货的，当你积累优质内容，迟早赞赏收到手软。2、挂广告一万粉丝就能开通流量主服务，关注者点击文章下方广告，你躺着赚钱。3、卖软文上「微播易」注册自媒体账号，就能被甲方翻牌子写软文了。4、卖作者相关产品为什么是作者相关？因为作者为关注者持续积累优质内容，关注者当然更买作者账；同时这年头骗子多到傻子都不够用了，推作者无关的产品真没甲方微播易派单之嫌？为什么罗辑思维卖书好过卖文具？因为罗振宇天天证明自己懂书，却从没证明自己懂文具。就像我早早在公众号「他化自在天」挂出了第二稿还在修改中的经典『穷营销』。
5、卖作者相关服务为什么是作者相关？与产品同理。当你有十万粉丝，多少人买你的在线/线下培训？就像我卖给关注者名正言顺骗稿机会的『十二道金牌』。6、换资源当你给合作伙伴看你干货满满，动辄几万阅读的公众号，是否更容易获得合作机会？7、骗融资微信公众号这样动动脑然后动动手就是几篇的玩意，向投资人要钱除了改善生活还能做甚？反正如果我融到了钱，肯定是会熟人那买流量合理做账，再让熟人从我这买流量合法平账。第二条街总览要想在创业初期，扫出自媒体与全网流量，你得1、为承接全网流量，开微信公众号；2、在微信公众号，积累优质内容；3、给微信公众号引流；4、凭微信公众号变现。这就是所谓全网营销，自媒体成交。扫街真的很苦很累很Low吗？那就对了，舒服是留给那些【本魔之外所有一切讲营销的都是离钱太远科学家与十世屌丝】的，听完他们说的还能得到小礼物——听完能得到个屁咧。要生存，唯有猛烈实战。如果创业靠嘴，那街边舔棒棒糖的个个身价千万；更何况如此猛烈实战尚且未必能生存，若不猛烈，则根本连生存都不可能了。所以扫完第二条街再来第三条——扫第三条街：线下流量步骤1、装修一个微信小号，用于承接线下扫码加好友为什么用「微信小号」承接？1、作为占用手机2/3使用时间的APP，微信门槛最低。2、同时，就算是微信小号，也属于「活人」，相较机械的微信公众号而言，一下拉近了心理距离——如果你再略装修一下，这活人连温度都有了。为什么是「扫码」添加？1、你以为线下受众，会耐心输入一长串字符，再写一串添加的理由，然后点击发送，再耐心等你通过申请？当然是把输入6个以上字符，简化为一个扫码动作，降低让线下受众的决策门槛与因输错数字而引起的跳失率；是告诉你我的公众号叫「他化自在天」（ID：sky6th），还是直接Po个二维码更能骗你关注？2、同时，让线下受众选择性忽略自己、添加理由通不过申请的心理担忧——不是老子求你加我，是孙子你放二维码让老子加你的，正好老子有相关需求，那就扫一扫咯。2、同时，让线下受众选择性忽略自己、添加理由通不过申请的心理担忧——不是老子求你加我，是孙子你放二维码让老子加你的，正好老子有相关需求，那就扫一扫咯。微信小号怎么「装修」？1、现在就发第一条朋友圈，内容为「换号，看到这一条的都是我最在乎的朋友」之类，证明小号不是小号。2、铺底起码十条，可以在一天内发完以下十条反正没人看时间——证明你是有生活情调的活人（5条）、证明你不缺钱（1条）、证明你帮朋友赚到钱了（1条）、证明你爱你推的品牌与产品（3条）。3、然后，按上述比例，保证每天至少一条就好。步骤2、到线下布局扫码入口，给微信小号吸人请看「吸人五口」——1、从渠道入口吸人有门店资源要把渠道吸干例如门店免费WiFi，扫码添加微信后才给密码——提前告知微信个人介绍就是密码。例如门店办抽奖活动，留手机后才可告知是否中奖——留手机就能添加微信了。没有门店资源要创造门店资源然后把渠道吸干例如免费教门店店主建有赞商城，然后在商城加入自己的产品；例如看到门店招聘就加好友，让店主有偿推荐顾客扫码关注你；例如免费给超市提供带你微信二维码的小票；例如以线上宣传资源，置换线下帮你发传单；例如贿赂快递员，拿钱买他手头的顾客电话；例如贿赂快递站，让快递站帮你随手发传单；哪怕上厕所都要把自己二维码贴在蹲位门上。2、从人脉入口吸人逮着机会就让朋友推荐疑似有需求的名片给你，你主动加好友；把个人微信贴在手机背面，通过在行，通过线下聚会互相扫码；与当地行业协会携手组织会议或免费培训，现场活动推二维码；3、从大V入口吸人可以是跪舔大V，例如写一系列为大V吹牛逼之类的文章，带上自己的微信小号投稿到各大新闻源，然后想方设法以仰慕者的身份加大V微信，分享文章到朋友圈并@大V，然后求他办事……可以和大V聊互推。如果大V有十万关注，你有两个五万关注的公众号，试着和大V聊聊两号并推换对方推你微信；如果你只有一万关注，试着和大V聊聊推对方十次换对方推你微信一次。可以直接在微播易上下单买大V的「高端朋友圈」业务（如果你不能给大V名，那就只能给大V利了）。4、从产品入口吸人所有包装、赠品上都藏进客服微信小号的微信二维码；所有宣传辅料上都印联系客服免费抽奖的微信二维码。5、从媒体入口吸人买媒体有个悖论：最需要媒体报导的是买不起媒体的，买得起媒体的媒体主动报导。为什么让比基尼女郎在屁股上印微信二维码，为什么让猛男胸前印二维码穿街过市？为什么在报社电台门前快闪？还不都是为了吸引媒体报导。回顾所谓「吸人五口」，从渠道、人脉、大V、产品、媒体入口吸人，只为攒够线下关注者让微信小号变现。步骤3、用微信小号变现线下人群不就是把线下人群往赚钱的地方引吗——引到产品服务上，恭喜你可以躺着卖货了；引到代理压货上，恭喜你可以压榨下线了；引到直播房号上，恭喜你可以怒赚火箭了；引到三级分销上，恭喜你可以坐享佣金了；引到拼团上，恭喜你可以拿产品又拿钱了；引到轻松筹上，恭喜你可以装病求捐献了；引到微播易上，恭喜你可以卖高端朋友圈；引到公众号上，恭喜你可以多一次推送了；引到实体店促销上，恭喜你可以等接客了；引到金融类产品上，恭喜你可以割韭菜了；引到哪都是白赚，毕竟人数在——正所谓，地在人失，人地皆失，地失人在，人地俱得。第三条街总览要想在创业初期，扫出线下流量，你得：1、装修一个微信小号，用于承接线下扫码加好友2、到线下布局扫码入口，给微信小号吸人3、用微信小号变现线下人群扫街真的很苦很累很Low吗？那就对了，舒服是留给那些【本魔之外所有一切讲营销的都是离钱太远科学家与十世屌丝】的，听完他们说的还能得到小礼物——听完能得到个屁咧。要生存，唯有猛烈实战。如果创业靠嘴，那街边舔棒棒糖的个个身价千万；更何况如此猛烈实战尚且未必能生存，若不猛烈，则根本连生存都不可能了。三条街总览  十四座 (尹光) http://v.qq.com/boke/page/d/0/e/d01847r033e.html  不论之前贫穷富有，盈亏平衡之前的创业者都是穷人。电脑和手机就是穷人仅有的十四座公共小型巴士，与其听「家鸟」讲那些离钱太远的缥缈的理论，不如像「野鸟」通宵扫街拉点着地的流量——所谓「要人十条」，向QQ群、向视频站、向微商、向手机号、向群发、向伪需求、向免费、向色流、向互推、向裂变要人。所谓「引流十方」，从关注者、微信与QQ、微博、专栏、视频、图片、分类信息网、百度贴吧、短信与EDM、付费引流。所谓「吸人五口」，从渠道、人脉、大V、产品、媒体入口吸人。——你得像泰迪一样逮着入口就猛干。说有穷时，干无止境。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


先寻找你的10个，100个，1000个铁杆粉丝，他们可以帮你不断的改进产品，做口碑宣传。KK(凯文•凯利)有个一千个铁杆粉丝理论： 创作者，如艺术家、音乐家、摄影师、工匠、演员、动画师、设计师、视频制作者，或者作者——换言之，也就是任何创作艺术作品的人——只需拥有1000名铁杆粉丝便能糊口。在这里，铁杆粉丝是指，无论你创造出什么作品，他都愿意付费购买。    打个比方，如果一位艺术家拥有5000名死忠粉丝，且每位粉丝每年给他（她）20美元——购买CD也好，门票销售也罢，商品、捐款，随便什么都行——那么，每年就是10万美元；这笔收入完全足够让他（她）辞掉日常工作，而仍能继续买医疗保险并开上一辆体面的车。铁杆粉丝的定义是，无论你创造什么作品，他都愿意购买，他们愿意驱车30公里来听你的讲座，他们愿意在社交网络上关注你发的每一条消息，他们迫不及待地等着你的下一部作品……打造一千个铁粉的做法：①必须要有首批铁杆粉丝；②要积极的做一些牛逼的事；③经常性与粉丝进行互动；④等待爆发。铁粉的好处：参见  米粉、锤子科技罗永浩、煤油


-------------------------answer 2 via  -------------------------


我个人感觉，创业前期获得流量的最好方法，就是做一款精准满足某一群细分用户的产品。像 Facebook 之于哈佛大学生、豆瓣之于影迷、Bilibili 之于动画爱好者，让一群人玩得非常爽，变成一个人群必须要用的产品，是最好的推广。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


4句话让你轻成本快速引爆市场！概论:创业公司如何快速获得第一批用户，如何快速引爆市场，被业内那些逻辑混乱又没什么专业素养的伪专家复杂化了。其实没那么复杂，归结起来就是一个公式：用户数（客户数）=流量*转化率不管是互联网产品要提升用户量，还是实体生意要提升消费者数量，归根到底都只有两个办法:一、提升流量：就是让更多的人看到你，知道你的存在。二、提升转化率：让那些看到你，知道你的人，愿意来下载你的产品，或者花钱购买你的产品和服务。按照这个思路，我将《如何快速引爆市场》这个命题，拆分为两篇文章，第一篇先讲五个提升流量的办法；第二篇讲四个提升转化率的办法。注意了！我的这些理论，对于互联网和实体生意都是适用的。不关你是创业做app、公众号、应用号、智能硬件，还是卖肉夹馍或者凉拖鞋，我的这篇文章都会直接的帮助到你，以下方法均可以考虑直接应用到你的生意中。接下来，我们先谈一谈五个快速提升流量的办法，帮助你快速引爆市场。1. 花钱买基本渠道诸位不要觉得我说的是废话！大家估计只注意到前两个字“花钱”，没注意到中间两个字“基本”。什么叫基本渠道。简而言之，就是目标受众大量聚集的渠道。这里面有两个要求：一是流量大；二是精准，缺一不可。举几个例子：对于app推广来说，各大应用市场就是基本渠道，而微博、朋友圈、论坛就不是基本渠道。因为到应用市场的人，就是专门去下应用的，而做刷微博、朋友圈、论坛的人，可能纯粹是无聊，即使看到你的广告了，也没有动力去下。所以app推广，至少在早期，与其花钱做病毒营销、大号转发、水军刷帖，不如把钱全砸到应用市场刷榜和投放上。同样的道理，对于公众号（也包括将来的应用号）的推广来说：微信群和朋友圈都是基本渠道。百度关键字、微博、app不是基本渠道。当每一个作为单位流量的个人在微信群和朋友圈看到你的公众号广告或者软文，关注你的公众号是个自然而然的过程，而通过百度以及其他方式关注到你，因为平台属性不同，在平台切换的过程中会有相当大的流失。对于实体生意来说，也是这样的。所以花高租金去租一个人流量大的店铺是非常有必要的，流量保证是一切生意的基础。不仅是流量大，更要注意人群的精准度。比如在学校周围开个肉铺就不合适，因为学生基本不怎么做饭（但是如果是定位于老师，另当别论）。总之，你的目标人群在哪里，就把店铺开到哪里。另外，线下生意也可以依靠线上引流，不管是刷大众点评的评分，还是用优惠券换得团购网站的流量，都是花钱快速引流的方式。2. 设置“爆款诱饵”去饭店吃饭，我们有时候会看到菜单上某样招牌菜卖得特别便宜，甚至1元钱或者不要钱就能买到；我们去超市或者百货商场购物，也总是能看到，它的个别畅销品类在打折，这其实就是所谓的“爆款诱饵”。商家靠着爆款诱饵吸引你来到店中，这件作为“爆款诱饵”的商品本身是不赚钱甚至是亏钱的，但是商家靠着销售给你其他正常价格的商品将利润赚回来。当然，也可能整个购物行为核算下来，商家都是亏钱的。但是你体验过它的商品和服务后，将来还是有很大可能复购，通过接下来的行为，商家还是可以把钱赚回来。所以，在你提供的服务或者产品矩阵里面，最好有一款所谓的“爆款诱饵”专门来吸引流量。通过一款产品或者一项服务的引流，带动矩阵内其他产品或者服务的销售，这就是“爆款诱饵”的意义所在。所以我们看到很多淘宝卖家，削减了脑袋也要打造爆款，有时候甚至10块钱不到的东西都要包邮，就是采用的“爆款诱饵”策略。3. 与大平台换流量在创业初期，因为流量不够，必然是需要依靠外部引流。所以和流量惊人的大平台换流量，是一个需要在一开始就提上日程的事情。我先谈谈线下的店铺生意。我强烈强烈建议：所有线下的店铺生意都去刷一下大众点评网的评分。方法很简单：百度或者淘宝一搜，就找得到供应商花钱做这个事情。如果不想走这样的灰色渠道，办一个“给好评，就打折”的活动，也能够让每个消费者在享受折扣的同时，心甘情愿的给你五星好评。如果是线上的纯互联网的创业，比如智能硬件，初期的大平台换量就更为重要。比如智能硬件行业，因为用户门槛较高，转化率更低，所以流量要求更高。像在很多众筹网站上做首发或者预售，就是一个不错的流量来源。与京东、聚划算、唯品会等电商网站谈置换，你给平台方一批特价产品，对方帮你代销且引流，也是一个可以考虑的选择。同时，与线下的一些展销会谈置换也是一个可以考虑的决定。如果你的产品单价本身不高，可以考虑通过赞助大会组委会一些产品，换得一个展位。4. 内部邀请引流两年前我担任一家移动互联网公司的营销总监，公司主营产品是一个工具类app。当时公司营销预算非常有限，不过我到公司上任的第三周，用户新增速度就翻倍了。方法很简单：在产品上新增一个button，鼓励老用户邀请新用户，并给予积分奖励。这个方法在互联网江湖里面被广为使用，但是大家往往漏掉两个细节，一是邀请外部用户的行为没有给予对应的奖励，而是邀请button做得不够明显。对于传统生意来说，这个方法也很试用。你去火炉火吃韩餐，拍一招菜品照片发朋友圈，你就能获赠一份甜点。你去吃肯德基，吃完结完账，店家给你两张优惠券可以下次使用，如果这优惠券你将来没时间用给了同事朋友，无意间又帮肯德基做了一次“内部邀请引流”的行为。5. 发展代理不要小看代理模式，一个团队的力量不够大，就考虑借助于外部力量，并给予相应激励就行。让别人去推广你的产品，按照产品销售数量或者其他标准，给予返点或者现金奖励。这看起来是一个传统生意的办法，但是因为太有效，很多互联网产品的推广也开始用这个办法了。注意！不要发展成传销体系了，为了规避这一风险，一定要将代理结构控制在3级以下。附我的公众号二维码，转载请注明出处：微信公众号-吴寒笛可爱多


-------------------------answer 4 via  -------------------------


做为一个SEO推广老人，我来说说我当初是怎么低成本在两个月内得到有效流量，30多万的业绩的。为了更方便知友理解，我临时做一个思维导图，把主流的有效流量总结了一下：先写我的经验，后再根据题主的问题说下我的思路先做品牌词，再做业务关键词第一周：把网站的品牌词优化到首页，（品牌词优化没难度，搞点友链和站内给锚文就上去了）编辑企业百科词条，把企业百科词条在主流在百科平台上发布，（其中需要参考文档的，写了两篇新闻稿）网站站内的SEO优化，元素设置，什么地图，404，301等东西全在这周提出需求完成。网站文章更新5篇/天第二周网站文章更新5篇/天通过采集百度相关搜索，下拉框以及竞价后台的关键词工具找到一批关键词，我把其中较有成交意向的词找出来，然后在百度上进行调查，查看竞争情况，竞争力大的先不做，竞争力小的分开放。然后两天的时间把这挑出来的100个意向大竞争相对较小的关键词，自己编写问答（问题和答案），然后去某淘找人，两百块把这100个问答发百度知道上。总共花了三天时间。本周的时间就花在注册百度经验和文库，豆瓣，SEO，还有就是把自己品牌的优势，竞争对手的优势都给剖析了一下，找到更多的卖点等这些准备工作上。第三周网站文章更新4篇/天自己写原创伪原创文章，在百度经验和文库上提交，在豆瓣加入小组申请小组，然后关键词贴子，百度经验8篇/天文库8篇/天写好后，豆丁文库什么杂七杂八的平台，都去提交了。这一周花的时候全部都在这里，这个时间因为做了百度知道，已经有一些排名，网站通过品牌词已经有20多个流量，已经有7个咨询了。第四周继续苦力，把这些外推的高权重平台到处发贴，发外链，写文章，每天的文章输出是20篇。这里一个月已经没了，总结，我记得这个月的流量共计是128个流量，咨询量有10多个，没过20个。但是意向很好，有成交意向。第二个月第一周有了第一个月的外推铺垫，流量慢慢的增加，咨询量也有所提高，这时候加大力度，考虑到注册外推平台效率低下，就申请费用购买渠道分发平台，6800/年，发出去的文章全是在权重4的平台上，因为有第一个月的成绩，老板爽快的给了我这笔线。三天时间开通，这三天除了跑单就是做问答和文库，经验这三个平台，三天时间开通平台后，一天就专注的写文章，伪原创，通过伪原创，采集等一些方法，一天出50篇伪原创文章，站内还是保持两至4篇的高质量一点的伪原创。第二月第二个月就没什么好分周了，每周300篇软文发出去。到了月底的时候有了300多的品牌词流量，有100多个有效咨询，已经成交30多万的业绩。说明一下：这是在早期文库还较容易提交的情况下，现在已经不容易推广了，不过花钱可以买到，价格不便宜，但是胜在排名有保障和流量长久，对于做品牌来说很有意义，我的打法是做品牌，通过推广品牌，把流量做上来了。这是一种野蛮做法，流量都较集中在搜索引擎上，所以就这么干了。上面是我的一个经历，下面给楼主一些建议APP开发这类的业务，流量还是较为集中在搜索引擎上，目前的环境，想要免费拿商业词的流量很难，所以楼主竞价还是要投。我的建议是这样：一，做品牌，就用我上面的那种经历做法，先把品牌曝光做好，强执行。二，投竞价，注意一定要把转化率做好，文案是提高转化率的关键点，三，口碑，口碑来的流量是最好的，转化成本很低。这是思路，专业的营销，会做竞争对手分析，用户调查，然后产品定位，内容制作，营销渠道测试，数据回收分析，调整优化这样一系列的系统性工作。因篇幅和知识有限，就不一一说明解答，题主要是有学习文案的需求，给你推荐 踏浪100 专注学习互联网营销知识这个网站，也可以关注我的公众号与我交流，白开水 bks-1990如果，我的经历对知友们有帮助， 希望点个赞，让更多的人看到，如果有疑问，请评论留言给我。这篇文章在另一个回答中也使用过，问题性质相同。链接：创业公司怎么低成本做网络营销推广? - 白开水的回答


-------------------------answer 5 via  -------------------------


做流量就是做用户，能够沉淀下来的用户才是有价值的。在创业初期，最重要的就是做种子用户的运营。        何谓种子用户？一般要满足三个要求，网站目标用户（提供的价值恰好满足他们的需求），有一定的影响力（从网站提供的价值角度，不一定是名人），乐于分享。        那么怎么获取种子用户？有一种说法，前10个用户要靠你自己的朋友，前100个用户要靠你朋友的朋友，前1000个用户奠定了整个平台的基调，需要一些推广手段（网站流量提升秘籍，还有什么？你来补充！ «  PM百科）。具体的推广手段选择上则与网站的类型有比较大的关系，举几个例子来进行说明：（1）新浪微博：初期从门户各频道频道抽编辑来负责不同类别名人账号的拓展，同时要求每个员工每人拉100个朋友注册（有说200，300人的）；（2）知乎：凭借创始人、创新工场和李开复的关系，拉入互联网、创投圈名人入驻，并设立了严格的邀请制，控制问答质量并形成人拉人的传播效应（参考 剖析知乎产品运营 «  PM百科）；（3）饭否：例如饭否的CEO和菜头曾经在腾讯微博做过一个调查，发现腾讯微博上三度以内关系的好友进来之后活跃度是最高的，因为社区内有他的好友关系在里面，他会对产品产生认同感。反之，三度关系以外的用户对一个产品（社区）的认同就需要从产品的设计和功能的加强来让用户建立认同感。       第一个月的话，还是去尽量尝试可以选择的方法，能够尽快找出适合自己网站的一条路子便于后面重点发力。       创业总是艰难的，祝好运！


-------------------------answer 6 via  -------------------------


APP上线初期大家普遍面临的问题：没钱没资源那咱就去多看多观察，别去玩市面上大家都争抢的渠道，那些都相对较贵，要通过观察尝试一些相对新兴的推广方式，比如当时我在产品没上线前做得一些东西1.做自媒体，2014年的时候自媒体还比较新，那会儿就申请了头条官方自媒体和搜狐，网易官方自媒体，到目前为止运营了一年多，头条自媒体曝光数达到1300万 搜狐官方自媒体阅读数2500万2.移动互联网创业潮以来伴随着很多类似创业邦，36kr这种网络媒体，及时的去寻求一下报道，产品亮点足够还是很有希望申请到免费报道的3.充分利用社会化媒体，微博，微信，贴吧，知乎这些都是非常好的曝光平台，利用好这些平台的前提是你喜欢在上面玩，比如我之前就很喜欢在贴吧上面玩，知道这个平台的调性，我就在响应的贴吧面直播创业历程，图文并茂的描述，就会有很多受众和转化先写这些，总之就是要多玩多看多尝试---------------------------------------------------------------------------------------写一些最新的免费渠道吧：1.上线各大安卓平台这个我就不多说了2.现在小米，机锋，安智，联想，华为，搜狗每周都有专题，可以去申请，都是免费的，每家安卓市场都有活动，你可以试着去申请做一些，会有一些费用，不过成本比较低。3.可以免费获得的新品推荐：小米的新品推荐，360新品推荐，联想乐商店的新鲜热辣，华为的新品推荐，搜狗的niceAPP，应用宝的新品推荐，魅族的新品推荐，百度的金熊掌奖，豌豆荚设计奖，这些都是非常好的免费资源，前提是你的产品要做的棒一些。4.微博九宫格推广，低成本推广，效果也很棒，可以同时给iOS和Android两个平台带量，现在大家都做得很火爆。5.换量：和应用商店换量，和cp们互相换量。6.注重pr的传播，这个被很多人忽略，但是却非常重要，我这有一些可以做免费pr传播的渠道，有需要的可以私微信信我。记住，是免费哦。7.多练练自己的文笔，在社交平台上做做文章，微博微信这个我先不说了，当然是要做好的免费资源。还有就是豆瓣，天涯，贴吧平台，还有刚刚兴起的一些移动端社区都是很好的传播平台，在上面做好软文，传播效果特别特别的棒。8.在cp之间做好人际关系，争取最大化的合作机会，这是很好的渠道，做好了量就大大的，如果不重视，天天自己在家弄，那就一个量也没有啦。9.各大应用商店的首发，合理安排首发是一个非常大的来量渠道10.微信朋友圈转发和微信公众平台push也是不错的渠道还有一些性价比很棒的社会化媒体渠道有预算的小伙伴可以一起做，私信或者加微信都可以聊聊


-------------------------answer 7 via  -------------------------


零成本获取流量，有一些永远好用的营销内容制作方式。今天给大家介绍 4种零成本获得有效流量的内容制作方式，让大家可以直接套用并获取免费流量。第一个内容角度：做知识营销的内容什么叫知识营销，就是为用户提供专业知识，解决困惑，并建立起信任的过程。举一个例子，我想买一台电钢琴，浏览了很多论坛，还是不懂如何选购。当某个社区的前辈，给我专业分析了哪款电钢琴好，为什么好这些知识后，我的脑袋就像被插了一刀，紧接着就跪下来了，“卧槽，原来要这么选钢琴”。他说他有一个淘宝店，就是卖钢琴的，我马上就在他的店付款了，因为他非常完美的解答了我的疑惑，在淘宝价格都差不多的情况下，我选择了我信任的人。这就是一个知识营销的过程，注意，知识营销不是骗人，而是告诉用户，某个领域真实的情况是什么样子的，因为你懂，并且有理有据，所以别人才信任你，这跟忽悠是有区别的。第二个内容角度：资源整理当你在网络中寻找资源的时候，你找到了免费的全套资料，这是一种非常棒的感觉。因为人都是懒惰的，都希望图省事，对应到内容制作者身上，只要费一点事儿把资源整理好免费发出去，用户马上就会向你靠拢。有一个公务员考试的论坛，排名靠前的热点帖子，全部是资料索引、各种资料的打包、常用知识汇编这样的内容。试想你是一个想要公务员考试的人，这时候你来到一个网站，有一个帖子帮你整理好了最近10年的考卷，免费提供，只是需要你注册一下网站就行，虽然有门槛，你还是会注册，拿到这份资料。总之，内容制作者费事了，用户就省事，能让用户省事，用户就会关注你。第三个内容角度：归纳总结其实归纳总结也是自由盘点的一种，刚才提到的资源整理，更偏向于帮助用户整理一些可以下载的书籍，或者某些电影种子你懂的，现在我们说的归纳总结更偏向于经验的总结，也就是系统的扫清了某一个领域的问题。比如你是一个准备入行互联网营销的人，那么这个职业的未来发展是怎么样的呢，这时候出现了一个内容，告诉你一个做了这个行业10年的人经历了哪些坑，得到了哪些好处，这就是一个归纳总结，这样的内容很多人需要，而在这种内容里面，文章推荐的工具也好，推荐的内容都会被用户进而去搜索，达到了广告植入的效果。第四个内容角度：背后揭秘这个有一点像知识营销，但又不完全是。人或多或少都有一些窥探欲，不为人知的秘密总是非常吸引人，连《名侦探柯南》的经典台词也是：真相只有一个。我用踏浪的马老师作为例子：马老师以前是做记者的，所以马老师在知乎回答了一个问题，记者的灰色收入能有多高。这是一个大家都很好奇的问题，不在这个行业里的人根本不会知道这个问题，因为马老师做过记者懂得很，所以非常详细的把灰色收入是多少，怎么收钱这些细节爆料出来，几天时间马老师就收到了5000个左右的知乎点赞。当然马老师回答这个问题不是为了做什么广告。但是你总能揭秘一些跟你的产品相关的问题，这就会给你带来不少的免费流量。更多获取有效流量的方法，可以参考 踏浪100 专注学习互联网营销知识  ，非常有启发性！利益相关：本人是踏浪100的学员，正在学习网络营销。好东西总是忍不住要安利的，希望能帮到大家！


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我们先尝试解读题目，这个问题有3个关键点：创业期、免费、前期流量1，先谈免费这个概念关于免费，我认为天下没有真正免费的好事。有人会讲，“我找朋友们在朋友圈帮忙转发，不是免费么？我去知乎发帖子导流，不是免费么”，朋友圈里朋友们的友情转发是付出了我们的“刷脸”成本，朋友们可以帮忙转1次，转10次，转100次呢？知乎导流的帖子难道不会花费我们的时间精力，这些时间精力难道不是资源投入，这些精力投入到知乎上起到了带来流量的效果，投入到产品研发上带来项目的进度。无论您能举出多少所谓免费的例子，绝大多数都能感性地换算成“非赤裸裸的金钱交易形式的资源”2，再谈创业期凡是在创业期，资源恐怕都是格外的少。这里的资源主要是现金/现金等价物，创始团队/投资方的行业积累/人脉/江湖地位，以及创业团队的时间精力 。3，关于前期流量我判断题主提到的“前期流量”大致是指最早一批被吸引来使用产品的用户，用于验证产品方向，发现产品问题，收集产品反馈。这批用户对于创业团队来讲极其珍贵，称为种子用户或天使用户。如果这批用户选得准，往往能让创业团队找到非常清晰的产品方向，从而降低走弯路的成本，大大提升成功的概率；如果选的有问题，严重情况下，这些非目标用户的产品反馈带来有失偏颇的产品反馈，会引导创业团队走入迷茫。解释了这3个关键点，“创业期如何免费获得前期流量”于是就可以解释为“在创业项目早期，如何更合理地投入团队的人脉、行业积累，或团队的时间精力这些资源，获得精准的目标用户”。前面很多同学都聊了不少经验，我观察对于2C的业务很实用。我补充下我自己这边的真实案例，B2B方向。B2B行业的特点，客户不会像2C的产品（如打车软件、聊天工具、论坛等）一样受众极广，而是很垂直，人群受众窄，但精准（比如财务软件、CRM、市场推广、销售管理等）。再结合我们自身的业务特点—在线营销的一站式投放，确定了我们的“免费获得早期精准客户”的策略，以下是具体操作：1，明确我们自己的产品方向，确定早期客户的画像中大型客户在线营销的核心诉求是提升ROI；中型客户的诉求是提升营销团队工作效率与绩效，希望得到成熟大客户的整套经验和产品；小微企业的痛点则是没有工具，没有方法论，自己用一些自己试出来的“招儿”在凑合，希望尝试“新招儿”，但往往没付诸行动，因为尝试的成本又很大2，找到潜在客户，聚拢潜在客户我们在提炼了上面的分析后，考虑先通过打造一个“有深度的、全球视角的、在线营销领域的”微信订阅号，涵盖内容营销、营销自动化、社交媒体营销、SEM、SEO、品牌营销、集客式营销、数据分析等内容。这些信息为我们的客户提供“经验谈”、“方法论”、“管用的小招儿”。我们期望通过微信这个大平台（恐怕八成以上的该领域人员都会上微信吧）触达我们的潜在客户。我们最近用了4个月时间为订阅号提升了1万位精准粉丝（与个人运营大号的目的不同，我们这个企业号的核心是触达目标粉丝，这里的粉丝增量没有去做刷粉等行为）。关于微信订阅号免费推广的经验谈在知乎能找到很多，这里不赘述了。我个人体会到的核心大招是“持续地，产出好的内容”，两者缺一不可。3，让精准客户自己找上门国内大多数企业做在线营销，典型的场景往往这样：企业在搜索引擎上投关键词广告，潜在客户通过搜索引擎点击，浏览到该企业的官网，但企业官网往往做得不专业，潜在客户的信任感很难形成，于是成交的几率往往较低。而我们反观很多国外企业的做法，他们无论企业官网还是咨询服务，甚至PPT，无比体现出“专业范儿”，让潜在客户信任感很强，于是“精准客户主动找上门来”。我们参考了这些做法，一边积极地运营着提供高质量资讯的媒体，一边抓紧产品的研发与迭代。当我们的产品足够好，有能力迎接客户大规模使用时，我们将打开我们自建的“免费流量”入口。以上我对“创业期如何免费获得前期流量”这个题目的解读和解答，以及一些粗浅的尝试。谢谢各位看官的时间。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


赞同 @张亮 的答案。我就是这么做的。围棋联网对弈需要很多人同时在线才玩得起来；如果联网上来找不到人，用户就会完全流失。所以我就先做了一系列单机的围棋游戏，拥有了很多忠实的单机游戏用户，然后再推广联网的对弈。为了保证有人连在网上，我在单机的围棋游戏里面也附带了一整套联网下棋的系统，当他打开单机游戏的时候，如果是wi-fi, 就也自动连到网上。这样就能保证总是有很多人在线了。后来考虑到QQ围棋的冲击，联网对弈这一块我完全放弃了，改做非即时对弈，也就是现在的慢慢下围棋。这时候当然也需要用以前的单机产品去交叉推广一下。
