


创业团队做手机客户端，应该先做 Android 还是 iOS？为什么？ - 移动互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/19586465 ----------------------





--------------------Detail----------------------

 做手机客户端，中高端定位，android和ios哪个更合适？android发展很快，但由于终端种类多，开发成本大，ios用户量少，但只有一个iphone，开发成本相对较小，作为创业团队，应该先开发android还是ios？各位各抒己见一下吧！ 

-------------------------answer 0 via  -------------------------


不妨换个思路。真实案例：一朋友的团队，开发一线下社交app，没有渠道没有推广，一个月下来攒了2w活跃用户，活跃度还挺高。问其窍门，答曰：“我们先上了WP平台，WP上的用户选择少，app做的稍微靠谱一点就会被市场啊用户之间啊各种推荐。现在正筹划再上iOS和Android呢。” 关爱WP用户，从你我做起。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


看到这个问题，本来想至少要等到我拿到B轮融资之后，才有资格回答这个问题，但是，看到上面的答案都没能答到点上，实在忍不住。这个时候，你最重要的并不是做1和2的选择，而是要做从0到1的突破。厘清这点，就好展开了。针对上面的答案，我一项一项的跟大家讨论。错误思路一：用android的人多，先做android？对于种子轮融资阶段之前的产品，哪个平台的用户量大，对你来说，没有任何统计学意义。这一阶段，活跃用户能做到10万级已经很牛了，百万级的是少数。不管是android，还是ios的用户数都是以亿级计算，把你的app扔进这么海量的用户池子里，甚至连一丝涟漪都没法泛起。就别去纠结哪个平台用户量大，从哪个平台切入了，任何一个平台，只要你的需求切中用户需要或痛点，拿到几十万的用户数量都完全不成问题。我喜欢举栗子，举个简单的栗子说明一下，大家都知道双色球的中奖概率是1700万分之一，你买1注彩票，和买100注彩票，这么小的样本，实际上在1700万这么大的中奖概率池子里面，都是一样中奖概率的。不信？你每期买100注彩票坚持十年看看中不中一等奖。错误思路二：ios平台用户高端，先做ios?在腾讯，组长或总监以上领导，几乎一大半都在使用三星note2、3、4代。你经常会发现他们深夜发的邮件“来自三星note邮件客户端”的小尾巴。观察了身边的其它传统公司的领导，大多数也这个情况。而在收入夹心层用户眼里，苹果逐渐成为一种炫耀品。这里说的收入夹心层指的是因工作需要、或因虚荣心需要的群体，如地产销售、无付费能力的学生。这类夹心层用户人手一个二手iphone4或5，甚至不惜节省两个月工资或不吃一个学期早餐买一个不知道倒腾了多少手的二手iphone4，你还认为他们是高端用户么？近两年，安卓增增日上，系统体验逐渐提升，加上苹果迟迟不推出大屏幕手机，以三星为代表的高端android手机逐渐占据了大屏幕高端机市场。愿意花7000块买android手机的用户才是真正的低调奢华有内涵好么。 当然，随着iphone6的上市，在大屏幕手机市场方面，苹果将逐渐挽回失去的市场份额，不过这个爬坡过程，至少需要一年。随着智能终端的发展，“高端用户用ios平台，低端用户用android平台”这一概念已逐渐模糊，甚至在某些细分领域出现了扭转。相信将来会有更多的高端android品牌系列机型出现。用户是否高端，不取决于平台，取决于你自己的产品的定位，你的产品是低俗app，即使放到ios，也依然不能改变低俗的本质。不信，你们看看appstore健康类、娱乐类应用榜单top20中有多少是低俗、诈骗、伪科学的垃圾app？错误思路三：android分辨率参差不齐，兼容性问题难解决，先做ios？市面上在售的android手机分辨率多达十几种，可是，你们没发现么，主流的1920*1080和1280*720两个分辨率几乎占据了一半android市场份额。无法全面解决兼容性问题，就先从主流分辨率切入吧。互联网最讲究快速迭代，先出主流版本，再逐渐将剩余重要分辨率兼容补齐，千万别等到把所有的分辨率都兼容了再上市，严重些，等你上市的时候，有些分辨率的手机可能已经退市了。另一方面，随着iphone6和iphone6 plus的上市，ios的兼容性问题也开始凸显。因此，从兼容性这方面来说，考虑到主流分辨率的用户份额，做出一定取舍的情况下，实际上并不存在严重不可解决的问题，ios和android两者相差不大。不要因为技术实现细节，将自己的产品思路牵制住了。错误思路四：ios的支付渠道成本高达30%太黑了，而android的支付渠道成本只有2%左右，从android切入？亲，这个时候，你的产品是否能活下来还是一回事，还没到考虑支付渠道成本的问题呢。而当你活下来了，用户量级也达到了一定的量级，那个时候是ios和android双平台并发，两个平台的渠道成本都无法避免，既然无法避免，为何要去思考？不如将更多精力放在分析用户需求上，更精准的切中用户痛点，拿回更多的活跃用户。另外，我要跟你说android渠道应用商店的黑幕么？这里展开又是一篇长文。别以为表面上android的支付渠道成本只有2%左右，实际是加上应用商店的杂乱无章，以及换量成本和站队文化，你的android平台综合成本只会比ios的30%还要高。好了，不再去拆解更多的主观错误的决策思路了，我想表达的是：种子期最重要的是验证市场，你要让投资机构尽快的看到你的团队的执行力，你的想法的市场空间有多大？你的产品是否符合用户预期？你的产品是你臆想出来的，还是真正切中了用户痛点？这个时期，对于用户数量的要求并不高，甚至无需10万级别的用户，都足以验证你的想法是否适合进一步投入资源发展扩张了。 随着你任一平台的发展，用不了多久你就可以进入天使轮融资阶段，开始扩张团队，那个时候已是多平台并发了。 因此，你的团队擅长哪个平台，哪个平台能让你的想法更快速的面世，就从哪个平台切入。其它方面什么都不用想。没任何统计学意义。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


建议从windowsphone入手，我们应用少…新软件推广快…


-------------------------answer 3 via  -------------------------


重要的是看你的团队。你的团队擅长 android 还是 iOS ，这一点比你想象的更重要。你有擅长 android 的技术团队，就搞 android，你有擅长 iOS 的团队，就搞 iOS。如果你两个团队都没有，你还是先试试看你能招到什么人吧，不要把招人看成是一件简单的事情，组建靠谱团队在创业初期的重要性怎么强调都不为过，而当你需要团队靠谱的时候，你就没法再规定更多，你只能说看你更容易招到哪方面的人。其他的相比这一点来说都不是最重要的。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


给个建议，你先搞清楚自己想干什么，能干什么？自然就会明白该做什么了。你的APP是什么方向，为哪些人解决什么问题？（产品定位，目标市场）APP的盈利模式是什么，收费？IAP?广告?免费？（盈利模式）你的目标市场人群的年龄，收入，使用习惯，付费习惯？（目标人群分析）你的竞争对手是谁？竞争对手目前情况如何？（竞品分析）你有多少钱，多少人，能支撑多久，你打算花多少钱在推广上？（自身情况分析）。。。。。。你把这些问题搞清楚了，你根本就不会到知乎来问这个问题。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


居然不先做WP？等着被喷吧。。。。不信？看看阿里？


-------------------------answer 6 via  -------------------------


h5+原生态做，快。先android，再ios，ios上架还需要时间，初创时间是生命。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


感觉Java槽点多，OC槽点更多。Swift资料太少。另外感觉Android官方文档比Apple的更系统点。可能是找文档姿势不对。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


Dorpbox在创业初期，既木Web、也木安卓和iOS，而是请射叽师花一周的时间，按照他们的设想设计了一段预期产品的交互和功能视频，发到Youtube假装已经开发完成正在内测，看用户的反应如何再决定是否开工。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我建议先做微信公众号，成本低，开发快。app的开发成本很高，况且现在招人这么难，等app做好了黄瓜菜都凉了。创业公司，时间就是一切，最快的试错才是王道，所以忘掉iOS 和android 吧。
