


创业公司没挺到 A 轮是一种什么样的体验？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/29200083 ----------------------





--------------------Detail----------------------

失败分享合集。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


刚刚经历创业失败，我们连天使都没有拿到。不过一般情况下，能拿到天使轮的公司，A轮一般问题不大，无非是数据有没有到那个量级，所以我觉得我还是能够聊聊这个话题。我们做了两个项目，我是因为第一项目加入公司的。本身我是自己想创业，在寻觅孵化器，没想到看到了一个跟我想法非常一致的公司，于是我就约了公司的创始人。那天下午聊了好几个小时，不说其他的，就是项目本身，我非常的喜欢，直接就说想加入这个公司。工资只要了4k，第二周直接去上班了。我为了支持这个项目，不进本身工资要的很少，而且连五险一金也是自己找别的公司交的，希望尽全力减少公司的负担，而且还提出出钱入股，不过没有让我入股，只有口头的期权。第一个是校园项目，我负责推广和运营，上海大部分的高校我都跑遍了，松江、奉贤、临港、曹路以及我们本身就在的杨浦。当时有几个类似的项目，但是我们在覆盖率和产品上应该都是领先的。整个产品的体验以及未来的盈利模式都是可期望的。我本身在学校拥有一些资源，商业方面也利用我的资源和其他公司合作，做了还算不错的宣传。但是到了7月份，创始人却突然说要换项目，说是团中央要求各高校全部做微信公众号，所以我们这个项目未来没有发展了。我据理力争，希望不要更换项目，坚决要求继续做这个项目，我甚至都用不去想新的项目idea来表达。但是因为我没有股权，说的一切都是苍白无力的。公司还经历了人事震动，走了三个人。到了8月份，正式启动了新的项目，一个非常奇葩的社交产品。我抱着，既然加入了这个团队，就不能轻易放弃的心态开始了新的项目。后来团队人多了起来，但是负责运营推广的只有我一个人，整个公司9个人，4个技术，2个产品，1个设计，1个CEO，然后就是1个我。为了新产品，我也是费尽心思。微信和微博的内容，基本上都是原创的，并且每天一篇，几乎没有间断，一直运营了将近两个月。但是这却并没有什么效果，产品上线经过几周之后，用户增长就变得极其缓慢了。后来做了两拨活动地推，但是效果也非常的差，基本没带来什么用户。而且我们还在犹豫，到底是推广微信订阅号，还是推产品。推微信订阅号可以方便进行二次影响用户，推产品当然很好，但是在没有wifi的情况下很难有用户进行下载。三个月的时间，推广一共花了8000不到。这时候到了14年年底，我已经对这个产品绝望了。后来，我们还是做了改变，改掉了奇葩的标准之一。我也接管了应用市场的工作，是的，我作为一个运营是在产品上线三个月才开始接手应用市场的。我们上了小米首发、魅族的专题和新品榜。那个时候带来的量很大，整个团队非常兴奋。但是我知道，这只是假象。团队其他人也总是在说，我们要搞一个牛逼的H5或者视频之类的，让产品变得非常好传播，要刷爆朋友圈。尤其是在1%的梦想刷爆朋友圈的时候，我知道这个团队必死无疑了。我们居然把希望寄托在偶发事件上？况且人家安妮的团队、个人品牌，是我们能比的嘛？马佳佳的个人品牌是我们能比的嘛？但是我仍然想在努力最后一把，我们决定做1万块的粉丝通。但是一开始，我们一天用200-500来测试效果，然后在逐渐加大量。结果在粉丝通还没用完的情况下，CEO突然跟我说，公司解散。我听到解散的消息，一点也不震惊，哪怕他之前一直跟我说投资已经谈妥了，就等着钱入账了。在我看来，新项目开始的时候，我们就注定是失败的结局。我作为唯一的运营+推广，在忍受绝大部分人的challenge，大家都觉得产品做出来，推广做不好，就是我的责任。我也觉得应该是我的责任，但是谁能做到，几乎不花钱的推广？看到前面有个哥们儿，起码一天有300块，我可以说是一分钱都没有！越做越发现，团队太理想化，自以为是，天真的可爱。不过没办法，整个公司工作经验最多的就是我和CTO两个人，也就只有三年，而我做的还不是互联网行业。两个创始人，一个还是研究生在读，一个只有一年的经验。我在2015到来的时候，自己的心态也变化了，原来我基本上是来的最早的之一，走的最晚的，后来也不太愿意加班了。我甚至都不知道自己到底能做什么事儿。我觉得自己已经足够拼命了，在14年年底，我觉得自己没有办法照顾好女朋友，就跟女朋友分手了。失败是一件非常非常难受的事儿，它可能并不那么痛苦，但是就好像有人在你头上套了个袋子，喘气也很困难，氧气不够，头是晕的。好像胸口压了一块石头，特别的重，死命用双手去撑开石头，却只是让自己稍微能够呼吸的通常一下啊。现在我想来想去，也就是这几个问题：1. 版本迭代慢，基本上是一个月出一个版本的节奏，一个很基本的功能半年了都没做出来。2. 太过于理想化，总是想着，我制造一个事件出来，朋友圈疯传，我们就火了。3. 整个公司都不是创业，而仅仅是工作的节奏。4. 思路不清楚，或者说就没有思路，做产品的时候变来变去，时间都花在了开会讨论上。这也是最重要的一点，我们根本不知道自己在做什么。我想告诫一下，那些一腔热血的大学生们，你们能成功的几率太小太小。哪怕是有丰富经验的人，也不要轻易创业，没那么简单，一定要经过缜密的分析与思考。————————分隔线——————很感谢大家的支持。我没有想到会有这么多人关注我的回答，这只是我的知乎第一个回答而已。已经找到工作了。谢谢大家的厚爱。————————分隔线——————微信群得人数太多，不再拉人了，抱歉。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


就……解散了啊……搬空办公室那天留了张照片，确实挺难受的。之后也会去微博看看用户的留言，用户们好可爱，只是我们无法再继续了


-------------------------answer 2 via  -------------------------


【简单点】（看了大多数人的回答？还是出来发发牢骚吧……）这是必然的过程，跟你做人有关。跟项目好坏无关。跟你讲故事能力和感染力和真实的数据分析没一毛钱关系，有关系的只有刷脸能力和推介人（担保人）的社会地位！！醒醒吧童鞋们，机会是有的，万一找天使投资人成功了呢？游戏规则很重要！！不要相信潜规则！！不要跟怪叔叔学圈钱！！不要变的没有原则和底线！！不要乱卖萌！！【故事从这里开始……】我有个初中同学，简称T君（真实名字他不让说）。什么样的人一毕业就月薪 1 万以上？ - 郝爱杰的回答 （←传送门）我是后来自己研发了一个项目：《移动音乐咖啡吧》（A轮融资项目）这是一个移动式的小货车，改装过可变形，展开后是个户外展厅+互动式娱乐影院。一个人就可轻松移动推出去玩。自带50米拉网电源、一套工程电路线板、APPLE  iPad 、JBIONJBL、华为WIFI接收器、一套定制版的咖啡拉花组合机器、找人定制的一套二维码支付系统（当时微信支付还没出）。等一些列的配套设施。好玩吧？这个项目的加盟费只要2万。认识苹果公司深圳商务部的朋友可以查我的名字，我听说苹果网站上还有我的留言记录。赚钱模式很简单，不是每个人都说创业开店成本高吗？我这是移动式的咖啡吧。包培训和营销，国内第一个预测外来开启二维码支付模式的线下移动商店。一杯拉花咖啡5-10元，成本不到1元。我卖的是方便和好玩。加盟费2万，最多3个月回本。快的半个月就可以。原因很简单，无需租场地和人工开支。那为什么我找不到A轮？【精彩在这里……】投资人评价：1）这个东西没有人看得懂？（外观有点笨重……展开前的外形有点像垃圾车）2）大V建议我把拉花咖啡换成饮料或小酒吧的形式。（我强制性要求坚持弄拉花咖啡）3）当时那年我跟大家说二维码以后肯定会变成一个支付入口，没人相信我。（后来微信证明了）4）我个人形象不好，没注意穿衣和头皮给人的坏印象。（我的致命伤。）5）我的团队成员都是草根，没有海龟和学霸。也没有成功案例。（要我先自己跑市场先赚钱？）6）我没有推介人。（大V对投资熟人的成功率高于50%，这是事实。）7）我把动漫圈的朋友带进来玩了。找了几个漫画家弄了点原创的产品把这个项目当作创意市集来玩。（居然有人跟我说他对动漫不感兴趣，我晕……）8）大家都认为我在搞来自娱自乐。（因为我找了很多创意市集的朋友过来玩）我对投资人这么说的：A轮我需要50万，其中15万是第一年的移动音乐咖啡吧外观材质的改良与优化成本。5万广告推广预算。10万公司运作资金。5万压货成本。15万风险留底成本。年内按一个加盟商2万收入成本算，25单加盟收回成本。加盟费按年算，耗材另外算。所以最坏打算就是2年后花光资金项目宣告失败。我给很多投资机构发过邮件，基本上大多数人问我的问题都是这项目如果被别的公司复制了你怎么做？我的回答是：鸭脖子容易复制吧？加个包装就上市了。复制就一定会失败吗？如果越多人敢复制我的项目，那就证明了我是对的。你没有投资我是你的损失。我无所谓。（这就是我当年的熊样啊……）【结果证明一切】其实，找对人真的很重要。找不到对的人，那就让对的人来找你吧。有些时候你该学会放低自己的姿态，谦虚点，客气点，尊重点对方。有些时候不是不给你机会，是你太TMD有性格了。所以……自黑一下，也是一种很好的检讨。我跟大家一样，年轻痘逼无脑自大中二病。也许这种经历也是一件好事。要说服自己的最重要的一点就是：失败，你学到了什么？【总结】将来有一天，我会遇到一些不错的人。他们肯定了我的劳动成果。他们说：“小伙挺有想法的，我可以跟你做个交易吗？让我的财力换取你的梦想成果。”我会说：“你可以多买一点吗？让我享受整个过程，我想买回我的团队和曾经的友谊。”


-------------------------answer 3 via  -------------------------


题主好坏好坏的，你说这能是什么样的体验，当年我的项目就死在A轮上。见了几十个投资机构的投资人，都是叫好不叫座，终于懂了什么叫“投资人只会锦上添花，而不会雪中送炭”，毕竟“business is just business”。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


b你不会想知道的，很难受，虽然我只是里面一个员工，但是你看着公司垮掉还是很难受的。----分割线---14年1月3日进入该家互联网公司，该公司以下简称A公司。A公司做的是教育培训超市，也是时下最流行的o2o模式，整合一个城市线下的实体培训机构，将整个培训学校的培训课程搬到网上售卖，线上可付款，线下也可付款。再去学校学习。先说人员方面：不专业无论是技术还是推广或者客服或者活动策划或者市场部，全部草台班子，全部专业技术不过关。可有人会问草台班子怎么了，草台班子不行？楼主没有讽刺的意思，只是单纯说明公司人员技术不过关，我再该公司负责的是seo，而且我还是推广经理。但是我面试的时候说，我对seo很感兴趣，想入这行，但是我不懂。就这样我成了推广经理（个人是做竞价的）。对于这件事我单独和领导谈过，领导说：更想找到一些能与公司一起成长一起进去的。但实际是节约成本。所以导致整个公司的专业技术全都不过关。即使是领导级人物再说网站方面：变变变（你丫以为你是商鞅呢，还变变变）网站制作及其简单，技术天天自己研究功能去更新网站，要不然没事干啊，而我们提出的需求基本有75%无法达成，功能过于简单，拿课程列表来说，一个页面有10个课程，一行一行，就在这个课程展示页面左右侧全部留白，并且筛选功能只有按地域筛选。连个按价格筛选的功能也没有实现，其次每个列表下面混杂很多课程，举个例子：一对一辅导列表页中会出现小学辅导中学辅导高中辅导数学辅导，语文辅导等，而且这都是无法筛选的，你只能一个一个去看去找。说到变，网站几天一变，定位几周一遍，没人看的专题一个月要上四个，有个月说还想上8个。主页说变就变说换就换，技术想上什么功能就上什么功能再说推广方面线上：没有，对，你没有看错就是没有线下：每天300块推广费用，对你还是没有看错，每天就是300块而seo方面，对于没有经验的我来说已经是大难题了，舔着脸请教了很多人，还和朋友差点闹掰了。对于这，不得不说的几点：网站被人挂了很多黄链接，第二网站本身不利于搜索引擎收录，关键词全部调取套用，你用一套关键词能给你套用到几十个上百个页面。我来之前的文章，全部转载，连伪原创都没有去做。图从来不切，专题就是一张 大图摆上去。切图也是后来才切的，关键词标签无法实现这个功能，答主说的这个标签是页面中的，并不是tkd。再来个活动：没有你没看错，A公司在我在的这段时间没有做出过活动，如果要算的话就是专题了，每个月每个周每期上专题。在后来的时候有一次活动，也是唯一一次的活动，微博的活动，吸了一部分粉丝。再说开会：只要发言就是你自己的问题无论你在会上提出什么问题，最后会扰到你，那么就会成为你的问题，提出问题不说还挨了批。问题还解决不了，导致最后开会无人发言。----总结----整个团队都存在问题，而部门之下员工处理方式上也有问题，日积月累，就会爆发，最终崩溃瓦解。千里之堤，毁于蚁穴。哈哈，虽然还不是千里之堤---个人总结---      不过，总体来说，在A公司还是很开心的，因为答主对钱其实并不是很在乎，更在乎的是朋友，况且还遇到了她。咳咳，言归正传，公司前半年正常运转，而领导也在不断的努力去寻找风投，但是一无所获。大家也看得出，领导其实也很忧愁，并且要比我们的压力的大得多。后半年，问题开始出现，工资出不来，陆续开始走人，期间融资一直不到位，大家情绪开始激动，每隔几天就看能到有人去找领导要工资，最后搬电脑走人。就这样，一直到15年1月份公司人员彻底走光了。一共小30人，工资拖欠1个月到5个月不等。其实答主还好说，毕竟本地狗，但是那些外来人员呢，他们要租房子吃饭的。你能想象你5个月没工资的时候吗。不过直到现在领导还在坚持，对于这点其实我挺钦佩的，相对于工资来说，已经无关紧要了，谁没有犯难的时候的，帮一把还是比推一把要好吧。送给领导一句话同时与君共勉：任何杀不死我得，只会让我变的更强。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


除了自己 感觉对不起所有人。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我等传统行业从来就没有想过ABC……都是直接IPO……


-------------------------answer 7 via  -------------------------


2个月前团队基本解散，目前APP还能下载，但是已经停止更新了。满怀热情的开始14年6月，满怀热情组建团队，开发6个、内容3个，就我一个产品经理。母公司的股东管理层十分支持，在产品还未上线之前就让其他团队来学习互联网的精神——“极致”，当时挺虚的，还好团队里面有细致入微的女生和严谨的美工。项目在9月开学前上线极佳，但由于我在4 月已经预定好去普吉岛的行程，加上自己的玩心和不能退款的5千大洋，需求的第一版是在飞机上打磨完毕的。为此下次如果有人提问在飞机上办公是什么样一种体验，我会很爽快地谢邀回答的。第一版本上线，无所谓最累，但几乎最晚9月初上线了android的第一版本，期间有让公司内部试用内测版本，反应一般。但为此团队加班加点，抱怨声很少，大家的目的都比较明确，现在回头想，也是最温暖的时间段。在我看来，所谓的累 是做不情愿的事所激发的情绪，但是晚确实是不可争议的事实，依稀记得在2.1版本时， 有几个夜晚通宵发布，困苦的时候 ，基本没法当天下班。最辉煌的时候，是微信号运营的初期据说，一个微信号涨粉7千，要将近8个月的时间，可是当时不到1个月，我们微信上的关注量就有1.3万了 ，当时一些不明的机构希望能够和我们谈进一步的合作，虽然谈不上A轮，但是对团队内部已经有比较大的激发。我们希望借此在APP上大展拳脚。等不到的A轮，和渐行渐远的目标”应用设计没特色”、”内容感觉重复、没深度“，这是站在用户的角度来审视产品。其实原因有很多方面，但结果非常清晰，没等到A轮！那种没落感不是一觉醒来，有人告诉你产品失败了。而是在走的过程，你自己能发现方向错误了，但不知如何选择，一步一步被拖着，最后眼睁睁看着自己 沉入海底。老实说，不是没有挣扎的欲望，而是没有勇气面对团队，提出你的设计需求。也不是一无是处，好歹曾经造福大学生最后微信关注量将近3万、APP下载（android&iOS）约1万，曾经有大学生，甚至现在还有大学生在喜欢我们的原创漫画和小知识，是一段很美好的回忆，虽然困苦过。对了360的蒲公英计划还曾经主动找过我们，36Kr的文章里面也曾提及到，这是我们不多的成绩，但还是有的~胜则举杯相庆，败则拼死相救。大口喝下那杯敬老大酒的时候，我以为能做到，但是如山倒的压力来的时候，确实不好受。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


先放结论：无论是人生中的哪个阶段、哪个职级，有一段题主提到的这种经历，都是很美好的一件事情。不管有没有股份、有没有过ABCD轮。在一个小团队里和优秀的人共事，专注的做一件事情，无论怎样都是有所得的。大约12年前，大四的样子，学校bbs上看到某研究生学兄发布的招聘贴，勇而报名，从十余人中搏得了这个工作机会，加入了这个电商创业项目。一直到现在都觉得这个项目在当时是有机会的：彼时淘宝刚刚出来不到一年，市面上正在和易趣打的不可开交。我们这个项目的概念有点像现在的天猫（当然当时的比对对象是日本乐天市场），希望通过品质商家的引入和合作，做介于当当（当时的电商巨头）和淘宝（当时的后起之秀）之间的第三股势力。这算是一个内部创业项目：项目负责人跟大老板（做过英特尔风投基金合伙人、被委任做这家“图书电子中盘”概念公司的董事长加CEO，还跟席殊书屋达成过合作）提出了项目概念，大老板单独劈出来一部分预算和人来支持。我进入的阶段，商家后台系统基本开发完毕，商家帮助部分的文案、面向消费者的网站界面等部分还没有完成。一开始我的核心职责就是这些：商家后台帮助说明文档撰写、网站前台各种文本优化。后来慢慢延伸：注册流程的优化、商家后台功能需求整理、网站前台页面改版，以及网站推广（行业展会、校园地推、SEM、PR稿等）。所以现在有时候我还号称，老子也算当时国内比较早的一波产品经理啊！还正儿八经的学过Axure呢！小创业公司人手严重不足，所以我这种几乎0经验的新兵，才有机会被授权做这件事情，并且还能够得到十年以上经验的前辈的直接指导。印象里当时对项目负责人讲过：以我当时20岁的年纪，可以直接负责一个50万左右的投放，感觉好棒！一直到现在，这段经历汲取的营养都还在帮助过：小到一封邮件怎么写（一封邮件只说一件事情、言简意赅、相关人知晓），大到所谓市场嗅觉，都是这段经历带给我的财富。譬如说，当时上了一个“商品热榜”功能，一开始直接上线，但上线后发现，前十名有7、8个都是原味内衣、原味丝袜……所以只好临时加管理员权限，这一块的内容发布需要管理员控制。再比如说，网站真的上线了，和商户沟通，发现了一个问题：其实在国内，卖百货的还是很少的，很多企业都只有十种左右商品，甚至只有一种商品，这怎么办。所以增加了商户店铺中小版、单品版的模板开发。（所以后来我看到了团购极其兴奋！这理应就是我们当时应该想到的解决方案啊，怎么没有想到？！）以及，对我现在工作帮助很大的经历，mkt相关的，去中关村图书批发市场扫街、去淘宝找各个类目的特色商户勾搭谈入驻，甚至我们有个同事愤不过一怒之下自己开了个店，然后从淘宝店往我们的网站导顾客。都尝试过。是很小的故事，但不做你就是不知道。这段经历带给我的价值：1，明确了我感兴趣的工作方向。毕业后从未从事过我本职的的程序开发，直接进了mkt行当。2，和最优秀的人共事，见识起点比较高。当时带我的项目负责人，后来去了当当做到高级总监，后来又去了IBM做咨询顾问。其他的同事，也都有着非常好的前途。3，帮我找到了下一份工作。项目失败之后，大伙儿四散而去，但我凭着这段经历，去了当时国内最大的网络广告公司，遇到了另一个让我很仰慕的老板乙。相信没有这段经历，恐怕也不太好进去。所以说，加入一个天使轮阶段的创业公司，10个人左右，无论成或不成，对于如我当时那样的新人来说，都是很可贵的机会。当然前提是，项目方向靠谱、团队的头儿靠谱。而对于这个项目的牵头人来说，也未尝不是一段很好的经历：敢于出来创业的，基本都还是没有太大经济压力的；热情驱动、没有掣肘的做一件事情，想必也是同样快乐的。对于两者之间的人，一般都是在大公司遇到了一些瓶颈，换到这种小公司来整理一下思路、跨一跨职级和管理经验，也没有什么不好的。所以说，如开头：无论是人生中的哪个阶段，有一段这样的经历，都是很美好的一件事情。当然，选择加入哪个创业项目，也需要和找工作一样谨慎。毕竟，我们寻找的每一个新机会、每一份新工作，都是为了下下一个机会、下下一份工作。P.S.彼时的我正处于人生中最灰暗的一个阶段，学渣如我一面肆无忌惮的旷课旷考，一面为自己究竟能不能拿到毕业证学位证揪心。所以，也感谢这段经历拯救了我，让我没有偏离社会主流太远。永远记得&永远感谢当时的项目负责人。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


这是一种什么样的体验呢？眼看公司账户快没钱了，产品不见起色，新投资不见进展花至少50%以上的时候用来谈投资，但哪里有雪中送炭但风险投资呢？除了家人、朋友和傻瓜产品方向犹豫，总觉得距离验证产品方向就差最后一步，但那一步迟迟不来，含着遗憾关停项目
