


初入商海的年轻人应该懂得哪些基本的规矩和潜规则？ - 投资 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27722576 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


【少许更新在下面】周围好多人自己创业，也包括我自己，突然发现想说的真不少……慢慢添加吧。【我把更新写在这】我知道大家都喜欢看送礼的故事，因为没人会拿出来说嘛。但是这事儿真的看看热闹就好。因为这一块在商务活动中的作用远比大伙想象的要小。送得再多，对于收礼的人也是外快，谁都知道能收到礼是因为他坐着这个位子，谁都不会只因为收了礼就弄一个会把事情做砸的乙方，特别是职业上升期的人，会很回避可能影响职业生涯的负面因素。改了个名儿，这样大家就认不出来我了嘿嘿。所以讲几个暗示的小故事，金额从小到大排列。有次去个机构办点小事，几次都不成，都是因为种种小问题，但是态度特好，我那时候也傻乎乎地每次都回去按人家说的改。最后一次办事员mm一边跟我讲“这里不行，就稍微差一点……”一边和我一起往外走。终于突然开窍了，从兜里掏出来一张员工福利购物卡，抓着mm的手动情地说，“我们这边特别着急，您看这个问题应该也不会影响太大，能不能先帮我把手续办了……”。mm毫无烟火气地把购物卡揣兜里（看都没看），说好的吧下不为例啊。有次有人来公司视察，来了两次，每次都提一堆意见，临了说一句，你们赶紧改了啊，别让我这一次一次跑，我特么的还得自己掏油钱。我们：“哦……”。第三次我们把一张加油卡夹在小本子里，连本子给他了。于是顺利了。有次做项目，也是以前朋友介绍的。报价先递过去了，朋友说：“这么低你们品质能保证吧？”。我们赶紧往回找补：“品质绝对没问题啊，这个是我们的成本，就是因为特别想跟你们合作，建立关系。而且给你个人的表示我都打算自己掏腰包了”。朋友哈哈大笑说没必要没必要，该怎么报怎么报就行。我们就加了一个数报上去了。有次另一个朋友介绍了个项目，特别熟的朋友，介绍的是他亲老大，谈了谈项目没问题，能做。价格方面我们报的比较高（朋友有暗示）。会商时老大说，我们倒是愿意多投入点把事情做好，但是据我了解，你们的成本应该没这么高啊（当时屋子里还有一个这个项目的具体负责人）。我们立刻醒悟了，说，这事儿不是这样的，我们投入的很多，blabla……这个一两句话说不清楚，回头我给您详细介绍下。等人散了，私底下找老大，说晚上给他介绍一下“详细情况”。于是晚上大家吃着火锅唱着歌，开开心心地把比例谈好，成了。这个事儿比较特例，因为没过一个月这老大就离职了。【更新完了，这个坑不再填了，不能再填了】我假设题主说的初涉商海是指自己做生意，如果是做销售那是另一码事了。首先，生意是什么不重要，和谁一起做，很重要。被合伙人坑了的，比被客户坑了的，多得多了。比如我的亲小舅子，还有我的合伙人的媳妇，都是因为太信任认识了很久的朋友，同学，而损失不少。细节等我有空再补，先说教训：1，所有金钱来往一定要有书面的证据，一定要一式两份，一定要妥善保管。2，所有库存，进销，价格这些和钱相关的东西，一定要亲自了解，亲自确认，不要因为觉得熟而不好意思，谈感情真的可能伤钱。3，可以不管钱，不能不查账。会计技能可以不精，但是真心不能不懂。还有一些，一时想不起来了……其次，认清自己的层次，由此选择交往的层次和要做的事情。这个就是我自己的教训了。真不想回忆黑历史……所以略过略过。大意就是，商业上的来往，都要建立在，彼此互相可以提供的资源基本相当，这个基础上。如果认识了明显超过自己层次的人，不用高兴太早，他们提供的机会我参与不了，而我提供的东西人家看不上。就好像有一次，人家在讨论一块地前景，觉得这事儿可行，几个人就开始凑钱，基本上一个人一千万，这个事儿就可以启动了……我很后悔当时坐在那。个人感受还不是什么大问题，主要是浪费了不少时间，还有导致自己好高骛远，眼高手低，高不成低不就……提前进入超过自己层次的圈子有没有好处？有，但是不是所谓贵人提携或者商业机会，而是能扩展眼界，培养气场，让人不会在所谓“贵人”面前举止无措进退失矩，抱着谦虚的态度去请教一些实际问题，往往会得到让你喜出望外的珍贵答案。知乎上就有很多愿意分享自己经验并且帮助别人进步的大牛，现实中也一样，这种时候不要羞于启齿，愿意暴露自己弱点的人，往往会得到更多的帮助。至于生意，还是要脚踏实地，一个阶段做一个阶段的事，手里只有一百万就先不要想去做一千万的生意。总之，尽量向更高层次去接触，但是不需要羡慕或者沉迷他们的生活方式或事业，多和自己层次相差不多的人交换商业机会。（这个并不仅仅是说生意的规模差不多，也包括在很大企业里面，拥有的权限相当的管理人员。例如一年营业额一千万，那么接触的也差不多应该是一年能批下来几百或者几千万预算的管理者）还有一点，要守信，要靠谱。事情成败没关系，别人记的是这个事儿成或者不成。但是如果做事不靠谱，答应的没做到，别人的印象会是“xxx这个人不大成”，以后基本也就没什么机会了。出来自己做以后，很多之前积累的人脉都会有一个变现，会来联络，并问问“xxx方面你做吗？”对于这种资源，一定不要吹牛，一定不要拖延，一定不要承诺做不到的事。起步的确很艰难，由于实力不足，也可能错过很多机会。但是一定要记得，这种愿意主动建立合作的人脉是最最最宝贵的财富，一次两次没法合作没关系，不要辜负了别人的信任。机会一次不成还会有下一次，信任没了就永远都不会回来了。不要瞎送礼！不要轻率地送重礼！什么样的情况可以送？对方暗示之后再送。什么样的暗示呢？……什么样的都有。比如多次提及自己的兴趣爱好，比如一直接触的不错却开始在验收和付款时候刁难一下，比如快到过年过节时候询问你们公司的福利……太多了，送礼是一门学问，如果我想要多说点，还是匿名比较安全……【25号更新】我舍不得这几个赞，所以继续裸答，关于送礼，能说出来的干货不是很多，说点不会犯忌讳的。是不是不送礼就办不了事？不是。能把生意做成的最大原因，永远是能把事儿做好。毕竟饭碗和外快相比孰轻孰重，谁都能算明白。对于自己家生意的老板，更别扯这一套。送礼是锦上添花，而且现在和政府部门打交道，万万不要踩红线。纪检部门现在都开始盯着政府以外的行业了我会乱说？应该怎么送？一开始带点小礼物最好，烟不合适，红酒还行，白酒最好不要随手送。糖可以，弄点巧克力，最好是国内不常见的，“啊我同事从国外带回来的，给您捎来点”。茶也可以，不要大路货礼包啥的，最好是什么朋友自家产的，自己喝的……这些不是为了利益交换，单纯是联络感情，收的人没啥负担，刷好感度而已。但是第一次送要注意观察，对方有没有略显尴尬地扫视四周？收下之后是随手放在办公桌还是塞起来？这些决定了以后你是带还是不带，以及……很多的东西。更重要的是投其所好。对方戴不戴饰物？穿的衣服是什么牌子？真的还是仿的？手表是什么的？喝不喝茶看茶杯，抽不抽烟看指甲，总之了解多了才能有针对性。重礼怎么办？怎么优雅地送礼？不要问我不要问我不要问我……我什么也不知道。还有什么来着……


-------------------------answer 1 via  -------------------------


虽然，如果想做大，一定要涉政，一定要靠亲友。但是，如果想做久，一定要防政，一定要防亲友。别给下属绑架你的机会。不要赌博，千万不要。如果你某一天感到赚钱太容易了——你基本离破产不远了。补充:在此说一说我的世界观。知识可以学习，规矩可以问到，但即使知道了所有的知识和规矩，不代表你就能做好。因为你是在和人打交道。而有的人做事是不讲规矩的。而且最擅长犯规的人正是规矩之内的人。所以永远记住，天上不会掉馅饼，比这还可怕的是伪装成付费馅饼的陷阱：快到嘴的食物突然离开，鱼会认为它不是诱饵，坚信自己能捕获。等鱼耗尽体力咬住食物，鱼也上钩了。人也是一样的，没有多少人能在诱惑摆在眼前时，能保持理智。大家知道，学校里的测验，有认真努力学习考得好的人，有天生聪慧考得好的人，也有靠作弊考得好，也有早就从老师那里得到答案考得好的人。社会就是一场旷日持久的测验，把金钱当做成绩的话，你会发现社会上充斥的投机取巧的人，他们作弊的手段更是千奇百怪。但被“监考老师”抓住的恰恰都是那些踏实学习，只是偷偷瞄了一眼别人卷子的人。而且，你会慢慢意识到，面对社会这张考卷，书上的内容大都是错的。因为出题人，编教材的人，监考人，不是同样的人。上面这幅图是我对社会的抽象认识，我把它叫做“蟹缸”。俯视图是几个同心圆。而且这些同心圆可以无底线地划分下去。在我眼里，当下的中国社会就像是超市里的水产品柜，人们像螃蟹一样，拥挤在不同的阶级。每一层都有不同的规则和潜规则，每一层在消费资源的同事也在生产着资源。中间突出的那一格，是第一层，住着最高阶级的人，他们数量最少，拥有着最多的资源。他们手中掌握权利，能对其他阶级进行支配。当然，在这一阶级内部也存在着地位的高低。中间部分，住的都是普通的百姓，也是我们自己，我们平日里接触的你我他。在中间部分，等级差异不是很明显，人与人之间的相处也是较为和平的。最下面快要没有宽度的长方体，则住着社会底层的人，他们的人数最多，但是他们掌握着最少的资源——上方填满后溢出的少量资源，所以他们必须每天去争斗，但和最最上层的人为了地位争斗不同，他们是为了抢夺生存资源。但为什么我叫它蟹缸？你应该听过一个故事，一直螃蟹朝着篓外爬，可以爬得出来，但是一群螃蟹则不行，因为，任何一只螃蟹想要往上，其他螃蟹都会把它拉回来。你仔细想想。当你为了更好的资源往上爬得时候，比如，接受更高等的教育、嫁娶一个远在自己之上的人，是否会有人冷言嘲讽，甚至落井下石。而你的亲友，更多的会是用爱和友谊来捆绑你，他们这样做多是因为对于向上走的你没有安全感，解决的办法是，让他们知道你上去之后，也会拉他们一把。你越是往上，你的阻力就越大，但你真正更上一层楼，那一层的人又是否肯接纳你？下坡容易上坡难。这也是为什么这个体系很稳固，如果没有外力，比如，发生战争、和其他的螃蟹缸相撞，很难改变。而阶级革命，无非是中间某层的螃蟹，联合起来，发动和指挥底层的螃蟹，赶走了中间那一层的螃蟹后，自己住了进去。细化解释还有很多可以说，政治、历史、战争，你们可以自己去体会一下，在这就不多说了。我已经偏题了。从宏观上看，商人在这个体系中，扮演的角色，就是资源的传递者。他们可以存在于任何一层，但他们不完全属于任何一层，当然，商人之间也在互相抢夺着资源。第二次补充：评论我都有认真看，我写这个答案的初衷并不是想要传递负能量，我只是想尽量客观地传达我的一些感触和思考。之前一些细节之处过于偏颇，我已修改。所以，以下这些内容都算是私货吧。并不建议大家继续观看。我之前有很长一段时间都处在抑郁状态，感觉自己是游离于世界之外的，有时候会表现得像个儿童一样，就是信步走，或者躺着，然后在大脑里和自己对话，探索自己的感受。比方说，当看到大街上的乞讨者的时候，我感到难过，但我是因为同情而给他施舍吗？不一定。有没有可能是因为他的出现挡住了我们的路、扰乱了我习惯的秩序、有没有可能我只是为了说服自己相信，自己是真的善良，我和那些匆匆走过的冷漠人不一样。我愿意帮助弱者，有没有可能是因为我深知他们伤害不了自己的利益。而我们为弱者的挣扎、为无私奉献一切的善者流眼泪的时候，我们有没有可能是在恶意地祈祷，他们这样的人越多越好，只要不是我就好？我并不是下定论，我只是在寻找更多的可能性，把过去的自己摧毁，再重建。当时我的幻境中，时常是在一个纯黑或者纯白的空间里，我和一个审讯人面对面坐着，看不清脸，他或者她对我提问，我给出回答，如果答案让人满意，他就会问出下一个问题。如果答案有漏洞，他会给我提示和指引。他不断地发问，我不断地回答。我也开始追溯过去，我是哪一步走错了，之前经过的岔路口，如果我选择了另外一条，我今天会是什么样子，我的人生还有哪些可能性？这个过程让我很平静。之后我看到了一个新的世界，也许也是表象之一，但我很珍惜，因为这是我自己给出的答案，我保有独立思考的权利。我还问自己，接受教育有没有可能一个洗脑的过程，把真实的我们打磨后再漆上同样的颜色，放上生产线。如果我的本性自由生长，我今天会是一个什么样子？有没有办法能改变当前的教育模式，多一些生命教育，还有，让青少年在成长阶段就参与实习，更多一些了解自己，读大学时可以少走一些弯路。当然有很多人会跟我说，没必要把自己搞得这么痛苦，快乐一点，但我想的是：人活在世界上，为什么一定要活得欣欣向荣，痛苦也是存在的一种方式，痛苦可以让人更加真实地感知世界、看到本质。如果他们阻止我、对我说教，我便偏要沉浸在痛苦冥思、隔绝自己的过程。第三次补充：评论区里有很多人问“面对这些怎样让自己平静怎样让自己美好的活下去？”“知道后不知还能做些什么” “怎么摆脱这种痛苦呢？”“作者有没有最信奉的一条原则呢？”我给出的第一条答案，引用自塔罗牌里倒吊人的解释：
“遇到再糟的状况，只要我们耐心等待，厄运终究会过去的好好利用这段时光去反思，放弃不必要的东西，才能去做该做的事。让生命中的事物自然而然地发生，或许将为你带来惊奇。”总而言之：顺从环境、接纳自己、认真反省、等待命运。人生没有一段经历是白费的。但如果这句话没法说服你，那你可以这样想——人生是一场游戏。这也是我的人生观。
人天生是游戏的动物，人们沉溺于游戏，因为人生本来就是一场四维动物的三维游戏。进入人生这场游戏之前，我们都要先设定自己，也就是俗称的投胎。
有人点了easy简单模式。有的人就喜欢挑战自己，点了hard困难模式。还有的选择了random。甚至有可能，我们命数、基因、家庭背景等等，都是我们自己在出生前就决定好了的。或许我们为了玩这个游戏还付了很多的四维世界里的货币，为了更好的游戏体验和装备。我不知道你选择的什么，你是以什么样的理由设定的人物参数，但既然已经开始游戏，就不要轻易放弃。如果你对现实感到不满，对生活感到痛苦，你当然有权利选择退出游戏，但你准备好去面对一个更黑暗或者更无聊的世界了吗？如果那个世界会更美好，大多数的人人为什么要害怕死亡呢？如果不是对你曾经属于的那个世界感到过更强烈的不满，你也不会来玩人生这样一场漫长的游戏了，对吧？顺便一说，你们在看我的答案时，你们也可以试一下，问问自己，这个人值得信任？他说的话是真的吗？如果他所说皆真，他又是怎么得来的这个结论，他下的判断是否过于主观，如果他也是从旁听来的，那告诉他这句话的人又是否可信？如果为假，他又是为什么要说谎，他在写下这些话的时候，是抱着怎样一种心态，我能否从他的字里行间推测出答案？以上。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


爱自己的团队，出自真心的。小到吃吃喝喝，大到结婚买房，都可以以私人名誉帮助。你会收获一批死忠。 要明白财散人聚，财聚人散。舍得分钱，给股份给奖励。把自己的恶习隐藏起来，千万别和合伙人或者下属一起嫖赌花天酒地！即使放松一下也不行。不要被抓住把柄。况且有才能的人可不想跟着一个酒囊饭袋见色忘义的人混。 实在要嫖要赌，请和利益之外的朋友一起去。 要从小处看人。生活处处都可以发现一个人的本质。人靠谱，比能力强更重要。靠谱的人即使做不太内行的事也差不了。 这条是我24岁时亏了30万学到的。当时年轻，自以为有能力控制有才华但不太靠谱的人，把一个项目交给他，结果亏光。 要学会止损。还是上个例子，亏的时候一直想力挽狂澜，但越亏越大。后来一个经商的前辈说当断不断，反受其乱，不如一刀切。听了他的建议把这人炒了，该赔赔，该甩甩。整个项目马上停止，重新找人，自己接手监管。上半年亏的钱，下半年全部赚回，还有剩。 下半年接手任务的人，当时才能一般，但比较靠谱肯学习能受苦。如今已是公司二把手。 不要相信生意伙伴(包括合伙人，供应商，渠道商等)能成为好朋友。有回报预期的，可以交;没有回报预期的可以不理。做生意是互相利用，别不信，不信可以去经历。个人经历过。太相信对方，未签合同未验货直接付款，结果多数是次品，对方甩不掉才扔给我的。他耍赖，我只有当一回傻逼认亏。这个教训用六七万买的。当时23岁。 所以生意场上，有人待你好，你也提防。无事献殷勤的，呵呵。 要能忍住喜怒，别天天朋友圈晒自拍转八卦或者不顶不是中国人。下属看到只会觉得你low，打心底瞧不起你。你以为是平易近人，他觉得你是粗俗。实在有吐槽欲望的话，请开两个号，一个工作的，一个私人的。最后当个喷子。要有真本事，别特么以为你圆滑，所谓情商很高就能混出人样来！你是混商场，大家都这么忙，自身没点实力谁鸟你！硬件不行，软件牛逼有屁用。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


补充了些，我努力贴合问题写，不写的太深了，希望有同样问题的朋友搜索同类问题时能帮到。1、 很多人说不要和好朋友合伙，但其实年轻人起步阶段是无法回避这点的。和好朋友合作最大的问题其实并不是利益分配这种问题，而是彼此理念的不可调和。2、前期在外，会通过各种关系认识很多“牛人”，很多“牛项目”。这是个交学费的阶段，也是锻炼你眼力，锻炼你社交气场的黄金时期。3、随着在外摸爬滚打，被忽悠次数越来越多，对项目和人开始有自己一套判断标准后，可能开始认识一些行业前辈，行业精英等拥有优秀资源的人。这个时候的心理阶段是最难调整的，很想搭上大船，手里可能又没有足够匹配的等价资源，要不是没有能力完成对方的邀请而拒绝对方，要不盲目的答应对方去做超出自己范畴的事情。这是一个很挣扎并伴随大量压力的阶段，具体表现是夫妻生活开始不协调，老婆开始怀疑你有外遇。4、上面有个回答说做事要做120%，我补充一下，这个应该是具体指细节方面工作。比如，见领导，他的出生，学校，过往任职，分管工作这都属于100内，家乡近况、同学现有没有身居要位高官、过往任职中曾和现任哪位领导一起工作过、过去分管工作中哪些领域挨过批评、哪些是受过表彰等等是属于20内。这些随手而举，举一反三。曾和一位领导打交道，这个领导是湖南某地人，和现任李相读博时是同窗，同是厉以宁关门弟子。这位领导人很好，比较随和，多次接触后总觉得很难更进一步。一次偶尔得知他家乡盛产红薯，忽发奇想专程拉到北京并找师傅简单的做了一道烤红薯，领导顿感用心良苦。5、随着雪球越滚越大，用现在“伪文青”的话是，勿忘初心。经常出现的状况是，很多人在随着项目进展，为了追求更大利益，改变了自己最早的战略目标。更糟糕的是最初目标都还未完全实现时，错觉自己蛋糕越做越大，项目越铺越开，甚至开始跨领域。这个时候最容易膨胀。6、年轻人在外没必要太过谦虚，大气些。经常吃饭时排位置，看到有时把年轻人排到长辈身边时，善意的谦虚，然后坐到靠后的位置上去。其实，这你就错过一个让对方加深你印象的最佳时机，这还是其次，重要的是这是一种最重要的自我的认可。同类状况举一反三。7、遇到长者或有点傲慢的人严重误会了你，千万不要当时做太多解释，尤其对方情绪开始有起伏的时候。最好的办法是，看着他，听他说，点头，脑子里想哪家KTV的姑娘漂亮玩的疯。因为这类情况最糟糕的不是他误会你不听你解释，也不是他误会你后痛骂你，而是你不要让他面子下不来台，让他开始讨厌你。8、不要回家跟老婆说你在外有多痛苦，不要天真的以为你在外挣钱回家就是太上皇。真要这样做，回家前先去买个包。9、在外称呼上现在大家都没什么好说的了，现在出去都喊总，马总、侯总、朱总、狗总什么的。然后由于受政府方面影响，为了显示亲昵，可以称呼后两字，比如喊八蛋总还是比王总听着亲切。年纪差的大的中间可以加个老字。但同桌的人你不能都这么喊，太谄媚，喊你最想拉近距离的那个人即可。此外非学术类、艺术类这种前辈，不要喊王老、钱老这样，虽然你是真心表尊重。前几天，有幸见到黄江南前辈，上去喊黄老，先生心态很年轻，觉得这样把他喊老了，最后考虑到黄老以前和王岐山是经改的四君子，改称先生挺合适，就只尊称先生。其次还有些尴尬场面，一些国企央企设有部门、处室，名片上印的都是部长、处长，偏偏现场刚好有个政府的处长，怎么喊？处长喊处长，其余的喊主任。女性合作伙伴轻易不喊姐，距离特近的私下喊。其实称呼还有些特殊情况，比如当书记的不喜欢人喊他书记，当局长的不喜欢别人喊他局长等等很多，这些没法列举，都跟个人经历有关，只能做好功课。还有些职务低，但能量大的，称呼也很重要，总之主任这个词挺好用，中办主任也是主任，街道办主任也是主任。现在别喊人经理，不要侮辱人。称呼很重要，如果称呼让对方不开心，等于见你一次烦你一次，而好的称呼会让对方很喜欢和你接触。10、高手过招，上来都要Blablabla一大堆，打起来还没聊的时间长就结束了。商场也一样，30分钟的会面，20分钟在谈其他事，10分钟谈正事。政府、国企领导开始会聊最近做了什么重要的事，见了什么重要的人，然后就是考验你能不能接上话的时候了，即你对这些人是否了如指掌，是否清楚他们的动态，这样做的目的是为了判断你的能量属于哪个层次。其他企业开场多集中在行业动态和你的过往业绩，这个还好。饭桌上就很常规了，易经、风水、宗教、养身、时政、女人，哦，还有吹牛逼。刚混迹江湖时，最怕的就是除了工作，不知道聊什么，怕冷场，这个是最尴尬的。其实当你不会聊时，你就问就好了。多学传统文化、国学。11、接上面。有时在外，会碰见这样的合作方领导，一见面，本想寒暄两句，结果从盘古开天地到未来生物智能，眼看时间快结束了，多次引导到正文上未果后，怎么办？心理开始有些着急。对这种，只要你已用你的判断标准肯定对方不是忽悠，你就先耐心听他聊开心了，问他接下来具体工作和他团队里谁对接就可以了。（其实通常一般都是个副职）如果对方并不接招，那你已经出局的可能性已经很大了。12、前几天看到妹妹在朋友圈发闹骚，说“小鬼难缠，真正的高管都很nice”。我以前也有这种感觉，认为当初一些老前辈是欣赏我们小辈的冲劲，真心提携我们，直到我亲眼看到，当初和善的老爷爷面无表情当着我面打电话要整死我合伙人时，我当时吓的浑身冷汗。这些人与你和善是因为你还不够级别站在他的对面，还未有利益冲突。老好人在战场上你看的见的范畴是不存在的。13、关于赌博，这里指好赌，特别在这里写出来。我本人不赌博，但我深感赌博对人影响之大。我舅舅好赌，我也完整目睹了他事业因为一个赌字发生的巨变。他因为赌博，几次被人按在赌桌上要家人送钱还债，几次因赌博被人绑架，痴迷赌博，公司资产被人腾挪不知情等等，每次说起来家人都会叹气。另一个是我很好的朋友，曾经事业极为成功，好赌，最后因为赌，甚至做出损失信誉的行为，完全开始另一条人生道路，很是可惜。对于好赌的人，我“个人”觉得主要问题是，赢的时候他们出手大方、义气、不受约束，输的时候，不止损，且不再接受意见。如果你有这样的合伙人，需要注意下。n、 现在社会的主要权力和资源还是在60后手里，这些人不看知乎的。和他们打交道，还需要自己去摸爬滚打。有时间继续补充，都是自己痛苦的教训。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


不要高估自己的道德底线，不用鄙视他人唯利是图、冷血残忍。因为当你自己坐到那个位置上的时候，99%的可能性你会做同样的事情。心智坚定如佛罗多也会被魔戒魅惑扭曲心智；一向光荣正确的索林橡木盾同志到达孤山得到宝藏之后，被黄金所魅惑，不愿意把宝藏分给他手下给他打工的小弟们。而我们每个人都是那个会被黄金魅惑的索林，只有很少的人才能成为佛罗多。不要高估他人的道德底线，在商业里，人的道德底线的高低只跟利益大小有关系；最坚固的关系还是利益关系。之前势同水火的仇人可以因为利益关系握手言欢，曾经挚爱的恋人可能因为分成问题形同陌路。商海之中，大家都是逐利的木偶，都是机器上的一个齿轮，棋盘上的棋子，不由自主的去迎合商业规则，员工是老板的棋子，老板是资方的棋子，资方是权贵的棋子。哪怕是兄弟、师长，甚至是亲人，都有可能因为利益反目成仇。人年轻的时候总是自信能掌控一切，而商业上的事情恰恰都不是你能掌控的。所以，不要轻易跟最好的哥们、亲人合伙搞公司。30岁之前不要玩心眼，别觉得自己心机有多深、自己有多聪明，你在学生会学的那点小花样、小手段在大人眼里就是小孩子过家家，low到爆。不要以为把别人忽悠到就很聪明，你怎么知道别人不是故意让你忽悠的？不要相信任何空头支票和大饼，说给你多少利益，那都不算数，哪怕是你最亲的亲人、最尊敬的老师、你的孩子都不能算数，只有白纸黑字写在公司章程、写在有法律效益的协议中的才算数，之前承诺的所有都是可以随随便便推翻的。因为刚出道的小孩子实在是太多，榨干了你还有下一个。不用怀疑，也不用沮丧。在利益面前妥协道德底线，是人类进化出的本能。人总是很容易原谅自己而苛责他人，不断伤害着他人而又觉得自己这么做情有可原。自我怯懦的那一面总是会千方百计为自己开脱，把不合理的行为合理化。否则这世界上就不会有人出轨，有人诈骗，有人抢劫了。在商业的修罗场上，为了利益能够抛弃一切的人比比皆是。孩子眼里慈爱的父亲、妻子眼里温柔的丈夫、父母眼里孝顺的孩子、朋友眼中有情有义的好哥们、路人眼里乐于助人的好人，那都只是生活的温情脉脉掩盖之下的幻觉，十恶不赦的杀人魔王、残酷至极的暴君、阴险狡诈的奸商都可以轻易做到。没有利益冲突的时候大家都是好人，真正的人性都是在利益面前愈发狰狞。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


跨区域经营，无论是跨省、跨市还是跨区县，一定要注意地方势力。省市一级的地方势力，可以通过正常途径解决，比如通过公开商业谈判、政府协调等。而县一级的地方势力，是最需要注意的。有一年，父亲在某省开设一个新的商业项目，省里立了项，市里下了文，结果在一位二世祖身上（其父是该县领导，现已落马）卡住了。理由很简单，因为当时的项目经理没有听他人建议，去给这位二世祖送拜山礼。结果这位二世祖，在项目施工时，屡屡以断水断电为要挟，先是逼项目经理把土方工程交给他指定的一家公司，后又要求给他留一处商铺，交给他经营。多次这类受到要挟，项目经理怕他再提什么过分的要求，才把这件事上报给父亲。后来，父亲在一次企业招待会上，把这件事含蓄的告诉了该省的领导，项目才得以顺利开展。父亲说，这种地方势力，被身边人溜须拍马，受环境影响，故此不知天高地厚，而且极易失言，其行事作风比较激烈极端，这类人是极容易做出对企业不利的极端举动，所以自己跟这种人打交道有个规则，不靠近、不疏远、听其言、观其行。我在创业的时候，曾经遇到过某省的一家企业威胁，具体原因的我在另一个答案里讲过。这件事不得不寻求父亲帮助，父亲直接找到了该企业主，并告知了自己的身份，事情才得以顺利解决。父亲说，这类地方势力，成气候，重面子，讲规矩，最怕不按套路出牌的人，一般不会随意与人交恶，并且不屑于舞刀弄枪。跟他们打交代，规则也很简单，不卑不亢，就事论事。仅限站内流通 禁止其他形式转载


-------------------------answer 6 via  -------------------------


这是一个好问题，可以对初入商海的年轻人起到指导作用，意义重大。年轻人，你可知，纸上得来终觉浅，务必此事要躬行，无论你听到了什么建议，你都要自己亲身去实践，去磨练，去证明，去恍然大悟。不然，什么都是虚的，再好的道理，都会成了一碗日久而忘的鸡汤。所以我要给你分享的，都是我实践过，或者经历过的，我将它们称之为“实战”：1、激情投身创业那一刻，盲目的乐观是有害的，经得起自己不停的反驳拷问和泼冷水，才有资格迈开实质性的第一步。2、势单力薄是创业大忌，除非你的竞争对手全部如此。3、记住，在商海里，就必须这样，无论是一个订单、一笔收入、一个愿景还是一次合作，永远做最好的努力，做最坏的打算。4、利益冲突在时间长轴里在所难免，看淡且勇敢面对它，最佳解是尽量公平的保障机制。5、所以该不该和好友一起合伙不是问题的关键，关键在于，你本人是如何对待合作，如何处理矛盾，如何创造包容，甚至，如何妥善告别。6、有时你只能和你的好友或是你的亲属或是你的配偶携手共闯商海，因为你只有他/她。7、当你遇见此阶段难得的贵人，切莫焦躁，切莫功利，这是最磨练你思考自己对他人价值的一种，得出答案，真诚给予，耐心付出，坦率交往，智慧表达。8、钱没落到你的口袋之前都不算你的钱，无论客户来没来，合同签没签，预付打没打，验收过没过。9、自己做到100，才能期望员工做到70，如果他做到100，一定是你用对了分配机制，而不是成功学鼓吹的那套激励机制。10、喝着鸡汤的贼老大和山贼众都将谈笑间灰飞烟灭，宁可干了这碗鸡血，今日冲下这个山头，弟兄们才有安身立命之所在。鸡汤，都是留给竞争对手喝的。先写这么多，赞足够多了再更10条，以此类推，边写边思考回忆过去种种是很费神的一件事，谢赞。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


领导给你的任务要120%完成，100%完成不叫完成。领导说把1做好，看到有类似问题的2,3也顺手把它做好。有空自己再充充电，“遇人不淑”是常事，关键是有资本说走就走。抓紧时间，时间是财富，不要磨叽，不要拖延，要当机立断，宁可一思进，莫在一思停。不要太在乎钱，花的出去才能赚得回来。“初入商海”，刷业绩刷名声刷人情，乃至自费培训深造都比存钱重要，现在看来很大一笔钱，升迁之后可能只是一个月收入。一个多人合作的任务，不要最后一个完成自己的那部分，让其他人等你，除非自己做的就是最后的环节。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


不要碰任何可能给你带来麻烦的女人。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


别在知乎上问，永远学不明白。滚出去，碰壁，吃亏。经历够了再看这些，呵呵一笑。1.在外面别怕花钱，别心疼钱。哪怕你回家只能吃馒头，在外面也要大方。钱散出去，才能吸引更多人来帮助自己。2.胆识和气魄海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚。百度百科介绍更多。一点点经历磨练。不是一朝一夕之功3.圈子的建立是基于自身实力+踏实靠谱基础上。缺一不可。如果自身实力不到位，请在踏实靠谱上面努力。谁也不是傻子，踏实靠谱的人可能会吃些小亏，但总有聪明人愿意跟这样人共事。一锤子买卖成功得快，死的也快。墙倒众人推。（踏实靠谱不是卑躬屈膝，更不是妄自菲薄。）这三点真能做到做好，初入商海是没问题了
