


初始资本5K,5W,50W,分别怎样最快完成资本积累？ - 创业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27738528 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


2014年，我用了大半年时间，把32K美金亏成了2.3K美金，你没看错，我也没打错。地点：美股手段：期权我以前多多少少总有点认为自己缺少的不是能力，而是机遇和资金。这次的教训是如果自己没有相匹配的能力，再多的资金也没用，甚至可能会害了自己。相反，只要自己的能力提升上去了，达到想要的目标的只是机遇何时到来的问题。是的，倘若自己成不了孔明，即使刘备聘请了自己，误了军情，只有死路一条。题主，你明白我的意思了吗？


-------------------------answer 1 via  -------------------------


你为什么要快速的完成原始的资本积累？因为这样就可以站在更高的平台上，挥斥方遒，指点江山从而走向人生巅峰啊，进一步成为CEO啊，迎娶白富美，进入新的阶层是不是？题主醒醒，能力和财富这么简单的关系弄反了啊。钱是王八蛋，驾驭财富的能力才是千年王八啊。财富积累的过程才是真正能力提高的过程啊。不要如果了，你有没有50W，有没有5W，有没有5K，有没有5？无论你有哪一个，请从最近的目标开始，有5K那就努力赚到10K，然后再说5W的事。这就是你驾驭财富能力提高的过程，而这期间你收获的财富仅仅是能力提高的副产品而已。为嘛地主敢理直气壮的说，就算一贫如洗，给我十年，老子还是地主。是因为他家底厚，总有私藏么？不是啊，是因为他有高超的驾驭财富的能力。为嘛那么多彩票大奖获得者没有因此而走上财富之路，反而弄的家庭破裂，负债累累？没有驾驭这些财富的能力，有了钱也没用。我们经常会产生一种幻觉，某某行业好容易赚钱啊，我要是早去了，不知道今天能挣多少钱呢。而事实上即使在最好的黄金时期也总是有大批的从业者不挣钱、黯然退出。不相信？那你去看看你所知道的任何一个行业，看看是不是顶层吃肉，中层喝汤，底层糊口。别再费尽心思研究“初始资本5K,5W,50W,分别怎样最快完成资本积累？”了。钱的积累永远都是个副产品，能力的积累才是需要你认真对待的。而能力这个东西，往往快不了。吃过亏，上过当，赚到过钱，才是积累的开始。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


从一个资本化运作的例子说起：     亲戚的朋友在美帝办中餐馆，第一家中餐馆的规模并不是特别大，但是有一些座位，这个中餐馆虽然是中餐馆，但是它的起初定位就不是特别低。大概10W的铺子，前几年的行情。     做了一年，生意特别火爆，流水特别大，也就造就了他很快把本钱收回来，在这个时候，他没有选择继续做下去，而是选择以一定的溢价（你没看错，中餐馆的估值现在已经改变了，哪怕是20W也是翻倍啊对不？）出掉，开酒庄。     后面的方法类似，现在已经成为土豪。对不起，他几乎不懂什么叫二级市场，他懂的就是把眼前的生意做好，然后及时地回笼资金，迈出下一步。      与之对比，多少中餐馆停留在收回成本但终身职业固定的地步了？去Chinatown逛一圈吧，大多数父母都把希望寄托在ABC的二代身上而不是自己快速突破。。     其实我想说这个答案我肯定是没法给你的，我只是想告诉你自己的是，资本运作，无论哪个层面，最重要的是走心，要彻底了解自己，然后才能发挥自己最大的潜能。例子里的朋友文化水平并不高，但是他的财富也不小，一般人做到他后期的级别，基本就不用自己干活了。但是他前期快速把自己擅长的能力资本化的魄力，才是真正值得学习的。     勤劳是不是一种能力？是！     做好中餐馆是不是一种能力？是！ 适不适合他所在的那个知识水平？可能恰恰好。所以他能火力全开，也能把握机会。     问问你自己吧，什么才是你最擅长的？一定有最适合自己又比较擅长的潜质去让自己发挥，要让自己尽量主动积极地去生活，那么钱是水到渠成的东西。      同时这个回答也是参考了知乎众诸答的结果，因为答案基本锁死在一些抓一把爆发的思路里。而我其实想回答的是，如果你想有抓一把爆发的结局，就要想到大多数这样打的电子竞技玩家之前的基本功是多么好，默契是多么高。答案中有人提到要实现比较稳定的盈利，我完全赞成这个方式，但是对于一个股市菜鸟来说，谈何容易？要交多少学费？       在没有很大资本前，你自己就是最可靠的资本，所投入的时间精力和回报是你自己完全收成的，大多数情况下不受任何人影响支配，把自己搞好，在有了一定资本之后，如何继续让不多的资本助力自己发挥更大的能量才是题中应有之义。之后才是管理财富的问题。      某种程度上来说交易，本身也是一种投资自己的行为，自己的策略越高明越好（+运气越好），收益才能越高（综合风险和资金量考虑）。而这些策略，全部都是自己想的。那些出书的大师，不也是走出这样一条道路的吗？      5K,50K,50W,500W，5000W,其实到最后是水到渠成的事情。想太多反而陷入市场的贪欲幻境之中，难以自拔。——————————————————割割更健康————————————————————具体说明第一个案例的细节：中餐馆是一个留学生可以经常见到的商业形式：中等强度但琐碎而漫长的工作方式是其特点，由于顾客流较为散漫，一般分为Busy 和不 busy两种方式（我身边华人一般是这么说，保留原汁原味的形式）中餐馆简单吗？未必。中餐馆主要考究的是1厨师的手艺，2交通便捷度的考量，3服务态度和周围社区安全程度。如今中餐馆那么多（远远超出20世纪60年代芝加哥几十家的量级），兼具1、2、3特点的中餐馆到哪儿去找？好厨师？可能不少。关键是，留得住吗？在你这里，干两个月，突然家里有点事情要走，咋办？老板自己顶上（老板有时候还要负责送餐等等）你要是mean一点留着他或者工资给少了，真的可能就走得很快。这意味着你的整个餐馆的菜可能都要换口味？！（除非你流程化了）地点是非常重要的。人流量大基数大才有可能保证有很高的营业额。例子里的人就是选取了这样一个比较好的地段（没什么好说的，人家早来，当时并没有那么多中餐馆，再说人家也是从人家餐馆伙计一步步攒起经验的）态度和社区安全也很重要。这里主要谈人和人的关系，这跟国内可能有一些区别，有些地方挺危险的，送餐反而被打甚至被抢都有发生过，做生意笑迎八方客，有些气你得吞，这是没有办法的事情。所以选择好的社区，可能意味着：小费更多，更安全，少一些应付意外的机会成本。从消息那里看到大家对这条答案可能比较有兴趣，所以就深入讲解点咯。不然很多人可能还以为中餐馆是一件很简单的事情~ 中餐馆人的生活都很忙碌（如果是自己开店的话）饭点基本都是和一般人的饭点错开的。每天可能都是很晚回去（10点关门，11点可能才能收拾好，12点到家是家常便饭，这个开过店的一推就明白了），在这种压力下，能不能顶住，做出一个另辟蹊径的选择，其实回顾这个简单的案例，你会发现，并不是一件特别容易的选择。毕竟，酒庄规模大的话虽然更赚钱不那么辛苦，但是还是有一定的知识门槛的。自己的能力如果没有突破，想都不要想。这里如果你需要我补完5K-10W出餐馆的大概路程就是夫妻两人拼死做工攒下一点钱，和着家里的一些钱很勉强凑出来的10W，也有可能是有贷款，具体不明，但是华人开餐馆开到一定规模基本就是这个路线。这段时间基本都差不多，会有几年的疯狂积累吧。————————————————————最后一剑———————————————————   很多人说实话是奔着交易来的，其实奔着话题就浮躁了，但是又渴求快速积累。这只能说主力教育的效果很不错，牛市的气氛已经渗透到生活的方方面面，那天看到《我是歌手》里也在调侃股票我也是醉了。如果你持有这样的心态，恭喜你，已经荣膺“韭菜”这个光荣称号了。    对于股票，我只能说，这世界它是这个结构绝对是有其合理性的，如果股票真的一直很容易赚钱，中国就要乱套了。在我看来，宰的就是这群贪心却偷懒之人。至于那个亏3W期权的人，我也不想多说什么，刚来知乎我就踢馆子这样真的好么。。。。送钱的例子我见得多了去了。当时进入股市的伙伴亏了至少10W美金以上，声明，账户一度翻过好几倍，也亏光一次，是又加钱还亏光了，最后还是没忍住收手，全部赔光了，被迫在中餐馆打工了一段时间。。。    恶趣味一下 ：如何看待美国对冲基金 Canarsie Capital 将 1 亿美元亏到只剩 20 万美元？ - 对冲基金  打江山容易，坐江山难。亲，亲戚朋友赚钱也不容易，如果自己不赚，不要拖累别人哦。别积累完倒贴，这才是最重要的：-）  回到题目，5K,5W时候为什么优先投资自己？因为你自己肯定不止这个价吧？如果止，那就当我没说过这话。。。。。。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


嫁人 或者 入赘


-------------------------answer 4 via  -------------------------


“初始资本5K,5W,50W,分别怎样最快完成资本积累？”这问题同时在创业投资理财三个版块中提问，抱歉理财角度我拒绝回答，而投资角度……算了吧。说说创业角度，5000 50000 500000分别怎样最快完成资本积累。5000，靠自己劳动，最快。50000，靠自己做小本生意，最快。500000，靠合作做小生意，最快。概括来说，三个阶段分别是，靠双手，靠脑子，靠眼光。以上“最快”是说不走弯路、不冒风险、不会“辛辛苦苦大半年，一下回到解放前”的综合评定最快，而不是直线距离最快。因为穷人玩不起“重玩”，太伤了，那是下一阶段要玩的游戏。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


根本不是钱的事儿，姿势不对玩啥也是白搭


-------------------------answer 6 via  -------------------------


宗教改革贩卖黑奴殖民扩张


-------------------------answer 7 via  -------------------------


不停的提升自己的能力、眼界是唯一出路


-------------------------answer 8 via  -------------------------


这个问题怎么说呢，快就意味收益率最高，积累这个词我总觉得跟稳定性相关。两者有一定矛盾吧。在不影响日常生活的前提下。启动资金小，可以适当增加一点赌的性质，资金大则相反。当然这是个人看法，有人拿很多钱去赌，那也是他的选择。说说我所了解的一些投资渠道吧，收益率越来越低，风险也越来越小。前提合法。买彩票，收益风险均很大期货，看杠杆大小股票，长期年化20%左右，这个是顶尖高手的水平。菜鸟也能赔光网贷，15%年收益，比较稳债券，10%具体自己选择吧还有很多另类投资就看个人了。比如50万也能搞个粗糙的app或者网站了。然后就去忽悠风投。祝好运


-------------------------answer 9 via  -------------------------


看了很多回答，权且归位三种：第一，献言献策，企图以杠杆化操作在短线中撬动资本市场；第二，心灵鸡汤，鼓励我们坚守信念，勤劳致富；第三是来看笑话的。   但看完这些我突然怀疑提问者自身的用意，是为了找一条属于自己资本积累的途径还是企图博得陌生人的鼓励，抑或只是看别人说故事好给自己多些谈资？奇迹不能复制，但平庸十分雷同，前车之鉴会让人少走很多弯路，但极少会带来像题主问法那样急切的资本扩张。    每个人自己的禀赋，自己最清楚。俗语说闷声大发财，能做到量化扩张大可不必人前卖弄。所以姑且猜测题主空是抱着向有志之士寻求鼓励，最好是事物支持而无自己真正规划方向来的咯？  请原谅我的浅薄与妄自揣测。但一条没有方向的船，任何风都不是顺风。
