


十年以后，小米市值会不会比腾讯更高？ - 移动互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26557106 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


任何一家互联网公司距离破产都只有半年。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我认为不会。从产品生命周期角度: QQ has survived PC's hype time and even survived several mobile brands，接下来还有微信，etc.(什么？你在说米聊？小米市场？呵呵。。。个人觉得就miui还有些希望，但rom这个处于产业链夹层的产品前景不确定性很大，BAT都有所布局但都很谨慎。)从财务健康程度: 腾讯已经形成了完整的流量经营和流量货币化模式，已经脱离了“不亏损的互联网公司都是耍流氓”的初级趣味，而小米还在扯着互联网、创新等旗帜靠vc来fund，然后在硬件领域处于试错阶段。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


略表拙见。看了各路大神回答，不乏语言偏激，不明其为何愠。我不否认小米靠高性价比和低价打出了第一片市场，但小米的继续发展，你若仍认为是靠廉价，那未免有些肤浅了。唱衰之人，大多吐其廉价，我不明白，廉价不代表低劣，小米非要卖到和三星Galaxy系列一个价，你们才能认真思考小米的价值吗。小米模式本质上是新型互联网思维的产物，但小米运用的相当好。若你认为小米的兴，是中国的悲，依我看，你可能没有明白小米模式，小米不是靠廉价发展自身的。小米为什么贱卖自身    因为互联网时代，最重要的不是硬件利润，而且互联网入口。在我看来，上述部分答主，能清楚完整讲出腾讯、百度、阿里如何盈利的，总共有哪些渠道获取利润的，应该屈指可数，当然，我也领悟的并不透彻。但是在你评价小米之前，应当反观腾讯的盈利模式，腾讯最核心IM功能，也就是QQ和微信的最基本的通讯功能，是免费的。 而小米，即便（表假设）选择了成本价卖手机，也能谋取相当丰厚的利润，这是其他厂家做不到的，这也是小米模式能低价卖手机的原因。    好吧，雷军说，要在几年里带100家小米崛起。以我拙见，这是相当恐怖的。现在小米有相当的资金，往小了说，他卖移动电源，卖耳机，往大了说，他卖家庭数据中心，卖电视，将来买芯片。至少在中国，比小米生态更完整的，根本没有，而事实上，是有巨大差距。放眼世界，以我贫瘠的知识，也只有苹果和三星生态更完整。但请注意，小米模式才刚刚开始。此外，你真的不希望多一些接地气的中国厂商，来创作完整的生态吗？用谷歌原生服务，你在国外，简直不能更爽，但你在国内，就算你会“科学上网”，20M变2M，ping+++. 说实话，我更希望有中国厂商来提供优质的生态服务。你说我为什么举谷歌的例子，OK，那么说苹果，苹果对中国市场的重视，是一件极好的事情，我只是站在体验的角度来说，最基本的，你上app store速度快了吧？但是，依然有无数的人认为iTunes非常难用，你觉得好用吗？我们需要安全的可靠的接地气的中国厂商，直接用官方提供的软件或者工具，省心省事，何乐而不为。将来的小米，不仅卖电视，更会卖洗衣机，卖门锁，卖芯片，卖摄像头，卖闪存。或许有一天，小米会成为类似三星（前提是你了解三星，三星不是个卖手机的厂子）的，非常庞大的“小米”，其实上面小米会卖上面的猜测，纯粹是瞎猜，没过脑子，但这却实实在在的，是100家小米的力量，再次重申，小米模式才刚刚开始。小米产品这么差，模式再好有什么用？    小米的产品真的差吗，或许我是被雷教主俘虏了而自不知，但小米完善的售后和客服，已使我安定很多。你若是买个国行三星，遇上过保维修，我相信你很有可能选择私营手机维修店，而小米，我相信你会选择官方维修店。小米作为中国一线大厂，已经有了一定的品牌和口碑，耳机这种感性的东西不去论，他敢把移动电源卖这么便宜，又敢称是国际顶尖电芯，我选择相信小米，你呢？但真的，互联网时代，这种拙劣的骗局已不可能存在于一线大厂。电芯造假，无论拆解被发现，或者被LG等官方辟谣，都是对小米声誉毁灭性的的打击，而小米卖的移动电源，确实是良心价。而我想说的是，小米的东西，真的不差。很多是思维定势造成的，这点不细说，知者自明。    顺便做个坐等打脸的预言，我相信小米会在3年内进入世界五百强，也希望那时，中国对小米的舆论能有个翻天覆地的变化。    小米到底能不能超过腾讯，我的答案是，不知道（卧槽，这样真的好吗），因为腾讯也有着同样，应该说更加强大的恐怖的力量，如果腾讯做手机，如果足够好，或许一个Push就干翻小米几年的推广，当然啦，现在的小米也非常强大，而我整篇回答的中心，是想说，小米没你们说的那么不堪，而是比你们想象的要强大那么一点，感谢BAT和其他国产厂商，中国企业在变得原来越好。    欢迎指正，共同讨论，我不是小米脑残粉，我喜欢我们拥有的优质的体验。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


小米真的拿得下智能家居吗？看看现在得产品，就是智能家居?智能在何处?只是概念上的炒作罢了。他做的了手表路由器电视机，但是他能把电冰箱洗衣机空调都做了吗？而且做的东西都是代工。。格力的空调好，相比还是有一定的核心技术的吧。没有这些技术积累，他能把家电做好吗？现在有路由器，所谓智能家居的核心。没有广大家电厂商的支持。你就一个人玩去吧。小米能花钱买个造手环的公司。但又能摆平几家家电厂商呢？什么?_?用你的智能家居平台?凭嘛?给钱?就这点?你逗我呢?


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谁能不能活到十年后都难说


-------------------------answer 5 via  -------------------------


有。10年后腾讯江河日下变成诺基亚的可能性不可否定。小米在目前可预见的未来基本不可能挑战腾讯，只能等腾讯自己被揍小。如果10年之后中国还没有出现一家打趴腾讯的公司出现，那就是中国互联网和科技行业最最可怕和黑暗的未来吧？


-------------------------answer 6 via  -------------------------


小米只是用战术上的勤劳掩盖了战略上的慵懒（迷茫？）罢了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


再次更新一点。因为我发现了一个非常奇怪的现象。只要小米可能的业务，米粉们都将它脑补成小米的金矿。什么卖周边，做电商平台，做内容，做生态，预装APP，搞自己的软件，好像小米在各个方面都有超强的竞争力。小米这么牛，雷军他知道吗？雷军他知道吗？雷军他知道吗？我认为小米可能在智能家居里取得成功也仅仅只是可能而已。评论区里有人提到，小米在这个领域现在还完全没有竞争力，我是认同的。现在这个市场还没有打开，如果打开了小米也不一定能在这个市场中取得成功。所以从现在的情况来看，小米在未来超越腾讯只是存在可能，这个可能性和我从出生就每天中五百万这样我就能比JACK MA有钱了是一样的。米粉们真的不能谦虚的承认这一点吗？米粉们分析的时候真的不能多一点客观事实，少一点脑补吗？--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我虚心的接受评论区有人批评我逻辑混乱，的确，我当初也没有准备做系统的分析。现在，我决定把自己的逻辑整理一下。我又审视了一下题目，在这里先下我的结论。由于对于金融股票不甚了解，所以我想把问题简化成“十年后，小米会不会成为比腾讯更加’大’的公司？”这里的我们模糊的讨论“大”，实际上是讨论未来哪个公司更具有潜力。那么，我认为小米以现有模式下，将很难超越腾讯。但是小米也将是一家优秀的公司。有人说我很不看好小米，这是不对的。实际上我是比较喜欢小米的产品的，参与过多次小米手机抢购（没有一次抢到），而且我也向身边的亲戚朋友推荐过小米手机，有3人采纳了我的建议（当然他们购买的都是当时非常容易买到的1S和2A）。我看好小米，但是没有那么看好。而且小米没有让我看到有什么其他公司没有的核心优势。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------看看小米的销量。从11年的十万级到现在的千万级，到设想的万万级，小米的销量的确是爆发式的增长，但是无论怎么增长，手机市场的天花板似乎已经快要达到，市场已经是红海这是毋庸置疑的。这和前几年PC市场趋于饱和是类似的。小米豪言明年出货亿台似乎是会推出更加廉价的手机，可能会是低于500元的产品。但是低于500的产品想在中国走互联网营销路线，我看是比较悬的。但是可能在其他国家取得成功，这是小米面临的另外一个问题，如何走出去。这个下面说。我说过小米硬件几乎不赚钱（我随带吐槽了一下小米广为人诟病的黄牛和期货问题），评论区里有人打脸说小米赚的盆满钵满。我不知道这是在打谁的脸，一变嚷嚷不靠硬件赚钱，一边卖期货赚的飞起。这种情况还有一群铁粉洗地也是醉了。一边吹捧自己供应链管理出色，一边告诉大家现在产能还是不够。做婊子不丢脸，丢脸的是做婊子还想立牌坊。------------------------------------------------------------------------谈谈小米的用户群体。评论区里有人提到小米的用户分为两种，手机用户和MIUI用户。他认为前者忠诚度为“中上”，后者忠诚度“比较高”。这样分也无妨，但是实际上单纯的手机用户对小米的忠诚度为0，而忠实的MIUI用户少之又少。购买小米手机的绝大多数是冲着性价比去的，我想这是没有疑问的。单靠MIUI是做不到现在的量级的。MIUI的确很优秀，但是总有人不喜欢（我就不是很喜欢）。性价比是小米到现在最核心的竞争力（真的不是MIUI），也是小米的囹圄。这也是为什么小米一直不敢捅破1999的原因。其实我认为小米迟早要捅破这层膜的，一是部分用户不会满足于性价比（也许高端并且性价比是一种思路），二是虽然第一次比较痛，但是对于长远来看我是有益，至少对盈利是有利的。不过小米现在的策略似乎是准备走向另外一个极端，发布一款更加便宜的产品，进一步打开智能手机的市场。但是我是不看好这个产品继续走互联网营销的。一是因为如果真的有这款产品，那么它的任务应该是消灭功能机，普及智能手机。通过互联网向一群正在使用功能手机的用户销售产品显然是天方夜谭。再者中国触网的群体对如此低端的产品的购买欲望不会很大，小米用户虽然以“屌丝”（只客观陈述事实，无贬义）著称但还不会至于这么LOW。这个价位的产品远远无法满足他们的需求。也许会给家里老人用，或者作为备用机。但这并不足以让小米冲上万万级别。我猜测这条策略的战略意图应该是海外市场，具体来讲应该是印度，东盟地区。特别是印度，这里还是一片蓝海，而且有巨大的潜力。不过对于想开发这片市场的企业来说，面临的问题也不少。一是印度的基础建设还是十分落后的，智能手机还不是印度人最需要的产品；二是印度人的购买力十分落后，小米的低价策略应该是基于此考虑；三是在印度的销售渠道怎么解决，以印度目前的状况来看通过互联网在印度大量铺货可能性不是很大。四是专利问题，这也是小米现在的巨大软肋。虽然困难重重，但是机会也很大。需要注意的是与小米竞争这块市场的华为中兴联想的国外营销经验比小米丰富很多。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------小米的盈利模式。虽然小米一直标榜自己是一家有硬件基因的互联网公司，不过到目前为止，小米还是靠卖硬件赚钱的。所以事实上小米现在是一家有互联网基因的硬件公司。小米创造了一个全新的手机营销模式，互联网营销，但是并没有在互联网领域有其他值得标榜的建树。我来列举一下评论区认为小米的未来的可能的盈利模式：1， 预装软件，你是和小米有多大仇想出这种昏招？手机上越来越少的预装软件是趋势，过多的预装软件只会让用户认为手机不干净，降低用户的购买欲望。2， 通过自己的软件盈利，天气，新闻，电话号码查询（这个功能已经有了，叫做黄页）。说是通过这些产品的“层叠”和相互关联让你离不开小米。同时这位知友有认为用户转变自己的使用习惯的代价是巨大的，那么你凭什么认为这些用户会花费巨大的代价转向小米？这些APP现在不是已经都有了吗？而且软件这一块小米真的有竞争优势吗?再这，这些软件转化成收益的比率能有多大？与腾讯对比，几乎只要是网民都是腾讯用户，我们暂且假设小米从这些用户中掘金的能力达到腾讯的水平(你们真不替小米心虚吗？)，那么想要通过这种策略超越腾讯的那就需要比腾讯更多的用户。那么在理想条件下(理想条件实际上是不存在的)，小米依然无法超越腾讯。3， 通过手机来分发视频，推广游戏等等等等，既然假定的对手是腾讯，那么这就是鲁班门前玩斧头，关公面前耍大刀。不多说。4， 通过建设自己的生态系统来盈利。这个我们在下面讨论。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------小米生态。评论去一致认为我不懂生态。我认为，建设生态要以人为本，然后我一不小心将以人为本与以开发者为本画上了等号。我承认这是不对的，但是建设生态的基本原则还是以人为本。评论区有人想用来打我脸的例子：    1，腾讯。腾讯的生态的核心是QQ巨大的用户群体，所有人都是其中的一员，所有人都离不开它。同时腾讯也开展了企业业务，企业QQ。腾讯生态的核心是庞大的用户群体，是人。    2,阿里。阿里生态的核心是天猫和淘宝上的千万卖家。将他们比作开发者没什么问题吧？ 3，360，360的确没有争取过开发者什么的，但是我想问问，360和生态扯上半毛钱关系了吗？你们希望小米向360学习？你们是认为360和腾讯是一个量级了咯？或者你们认为360和小米有一样的成长性？4，IOS&安卓。有人吐槽我“只看到苹果的那一套”，的确我是拿苹果的生态和小米做了对比，这也是我直接扯上开发者的原因，但是这是真的很有代表性，而且大家都是硬件公司，容易比较，小米的模式也是向苹果学习过的。米粉们一定要这样仇视苹果吗？其实苹果的那一套，微软的在PC的上的那一套，安卓的那一套都是一样的——与开发者共赢。大家都能赚钱，所以大家都愿意去维持这样的生态。消费者在这样的生态中可以找到非常酷的应用，消费者一来，所有的服务提供商都来跪舔（用这个词不一定合适）。WP要死不活的不就是应用太少吗，应用太少不就是因为开发者太少吗。开发者为什么不愿意转移到WP上去？因为大家在IOS和安卓的生态里已经活的够滋润了，干嘛要冒风险去WP?WP进入死循环不是因为它不够好，而是因为它来晚了。在腾讯，阿里，ISO，安卓生态中的每一个成员都是吸引其他人加入到这个生态中的原因。小米呢？你们所谓的我不懂的小米生态还在想着卖完手机卖手环，卖完手环再卖电视，卖完电视卖路由，然后通过他们的所谓的层叠来构成生态。我真的没有看出这和传统的硬件厂家有什么本质的区别，这依然是在卖硬件。生态一词本来就来自于生物，这是一个描述一个有机的让生物共存的环境的词。小米有为其他人创造生存环境吗？所以我又无情的黑了小米，调侃其有“黄牛生态”。而有人说“小米的生态系统，也可以只给自己用”，这么霸气的口气颇有当年法西斯“征服地球，其它民族都是劣等民族”（自编）的风范。如果小米生态真的是这样的，那么它存活的周期不会超过生物圈2号。那些意淫小米可以马上抛弃安卓自己开创一个新的OS平台级生态系统的，我真的只能对你们呵呵呵呵...（MIUI还是谦虚称自己为UI，不像其他的ROM，动不动就自称OS。别看别人，说的就是你们，锤子、OPPO、IUNI之流。这些ROM，就算有筋斗云，也翻不出安卓的五指山。）---------------------------------------------------------------------------所以我认为小米还无法超越腾讯，主要是因为他没有超越腾讯的盈利方式，而且小米现在的业务在未来也没有能超越腾讯的盈利方式。如果小米明年真的卖出去1亿一台手机手机，那么腾讯明年就会多出1亿个用户，相当于小米帮腾讯完成基础建设。每台手机上都会装上QQ，微信，而且还可能会有腾讯的其他软件。那么既然如此，为什么小米还要如此卖力的做手机呢？那不都是为他人做嫁衣吗？这个问题假设小米和腾讯之间是竞争关系，但事实上不是（米聊已经无法对微信造成威胁）。腾讯应该巴不得小米将智能手机卖给每一个人。因为现在看来，每一部智能手机都能算是腾讯手机。阿里也希望小米把智能设备卖到农村去，这对阿里打开农村市场是极大的帮助。智能手机是现在是载体，但是没有负载小米的重量级产品。但是智能手机可能是未来的船票，也有可能与智能手机相关的什么设备会是未来的船票。智能手机业务现在还是赚钱的，但是智能手机业务的天花板已现。小米也许能够短期内保持高速增长，一旦到达天花板，没有新的业务就会踌躇不前，所以小米和其他互联网公司一样“离破产只有半年”。小米所做的其他尝试，电视，路由，手环之类都是在试探通往未来的是什么。这种事情，押宝押中一次就能成为伟大公司。我认为不管通向未来的是什么，通向的都是下一片蓝海。这片蓝海即有可能是智能家居和智能汽车。而现在火爆的智能手表可能取代手机成为智能家居的核心。有人对此不以为然，认为智能家居只是一个炒廋了的概念，认为只有傻逼才信。那么我就明确一下我的看法，如果小米将来能够成为超越腾讯的公司，那么一定是因为小米开创了一片新的蓝海，而不是他的手机卖了多少。智能家居和智能汽车极有可能是下一片蓝海。-------------------------------------------------以下是原始的答案----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------没看到小米有任何核心的优势。现在的量级建立在基本不赚钱（默认小米真的没有卖期货没有和黄牛勾结）的硬件销售上面，没有好的盈利点。其他的乱七八糟的产品，也没有和同行有质的区别。魅族基本上和小米一个鸟样，但是魅族之前卖手机虽然量不大，但是利润估计还是有的。现在1799MX4，目测就是挖个坑指着用户去买PRO。小米所谓的生态我也是搞不懂（没有开发者加入也叫生态也给跪了）。真正的生态是IOS ,安卓，WINPHONE这些和开发者的利益直接相关的好伐......要说生态，那目前真正靠小米赚钱的在我看来就是黄牛党...-------------------------------------------我将对另外一个知友的回复也搬上来了---------------------------------------的确,小米标榜自己是一家互联网公司.不过在我眼里,他是一家互联网营销公司.小米想通过软件赚钱,在目前看来还痴人说梦的.关于"腾讯谷歌这些公司想推广什么软件总有拘束吧，毕竟软件需要硬件作为载体，那些穷人买不起硬件，也自然不会用软件了。"你认为小米能够通过硬件来给软件铺路的逻辑正好是反的.首先,人们会因为需求而去购买产品,比如我是工程师,我需要CAD,所以我要买电脑,而不是因为我要买电脑所以我要去用CAD，这是因果关系错误。再者，购买小米手机的人真的是你想得穷人吗？相反，大多数小米手机的粉丝都是受过高等教育的。他们认可小米高性价比，所以购买小米手机。其实我认为性价比是小米到目前为止最核心的竞争力，也是小米的囹圄。小米的这类用户大多数目的明确，我不认为他们会使因为使用小米手机，所以会去使用米聊的用户，正好相反，我认为如果他们更加希望购买到一部干净的手机，最好是没有任何预装软件的。肚子饿了，先去做饭...--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我又回来了/-------------------------------------------这算分割线吗？----------------------------------------------------“小米的恐怖之处就在于它想通过极高性价比掌握这根基，根基牢固了，以后有的是办法赚钱” 我想你要说的是小米想通过性价比这条路来达到一定程度的硬件垄断，而这基本上是不可能的（基本两个字可以去去掉）。强大如诺基亚也能在一夜间倒掉，小米也没有一统江湖的实力。他没有一统江湖的基础。即使近乎完美的IPONE也会冒出一个安卓与之平分天下。基于安卓的MIUI我看现在处境也越来越微妙。谷歌已经开始阻止安卓的碎片化，原生安卓越来越好，其他手机厂商的UI进步巨大，对它都是威胁。我们做一个大胆的假设，即使小米手机一统安卓江湖，那又如何？我的看法是，小米依旧只能从硬件中赚取稍许利润。即时通讯腾讯的用户基数是一座不可逾越的大山。用户转向米聊的成本太高，大家所有的联系人都在QQ，微信，凭什么转向米聊？而腾讯在即时通讯的挑战者可能是运营商想要正在谋划推出的免费短信，他们设想将短信按照流量收费，在短信模块中加入微信的功能，由于短信模块是手机出厂必有的，这样所有的手机用户都是他们的客户。这种模式将是对传统电信运营模式的颠覆（以后电信商都标榜自己是互联网企业了？）但是依照中国3家电信运营商的尿性，我估计他们很难将这事做好。-------------------------------------------第一次写这么长的答案----------------------------------------------小米想要超越腾讯，依靠MIUI不行，依靠米聊更是做梦。那么，小米超越腾讯有没有可能呢？有，这个可能性在现在还是蓝海的智能家居市场。伟大的公司必定开创出伟大的蓝海。继续在手机血红的市场中拼杀的唯一理由是为驶向智能家居的蓝海鼓帆。未来智能家居的核心可能是手机，可能是智能手表，也有可能是谷歌眼镜，现在看来是手机或者智能手表的可能性比较大。遗憾的是，小米现在还没有推出颠覆性的智能家居产品。在未来，家居智能化必然是大势所趋，在我看来这将是一场行业革命，如果能在智能家居领域能够建立自己优秀的生态，那么不要说是超越腾讯，超越苹果都是有可能的。风就要来了，就看小米着头现在已经养肥的猪能不能飞起来了。--------------------------------------------------再来说说小米生态的事----------------------------------------------------本来不想在讨论这个问题了的,但是评论里有人对我冷潮热讽的,一个说"你还是没看懂",一个说"你没看懂就对了".而没有指出我哪里没看懂。在反驳他人的观点是使用太多的假设是不好的。在我看来这些假设就像是“我每天中1注500W，那么在我离开人世的那一天我可能会和JACK MA一样有钱。”所谓生态不是发布几款硬件，相互之间有点关系就叫生态的。重要的是人，生态要以人为本！！！！以人为本啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！不是说我卖完手机卖电视，卖完电视卖路由，相互之间你再加点联系就行了的。真正的生态应该是你有一个平台，吸引了大量的开发者，开发者以这个平台为生。开发者才是一个生态的护城河。而小米现在连给他挖河床的人都没有，谈什么生态？


-------------------------answer 8 via  -------------------------


小米的财务报表能看？你以为小米去几十亿的借贷和融资而不上市的原因是为什么？


-------------------------answer 9 via  -------------------------


互联网行业，任何事情都有可能发生，马化腾说如果微信不在腾讯，他们就垮掉了；任正非说如果谁能论证15年后世界是怎样的，我就可以论证15年后人类不吃饭，改吃大粪了。
