


十年之后，深圳会超过北京成为中国互联网第一城吗？如何看待深圳互联网的发展？ - 深圳市 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26554896 ----------------------





--------------------Detail----------------------

深圳仅靠企鹅一家独大还能走多远？杭州阿里巴巴的强势上位，是否又会取代深圳如今在国内互联网行业的地位？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


有可能~本来想直接答三个字就算了的，但是仔细一看，好多答案都有一个很深很深的思维定势的错误。那就是将腾讯的实力等同于深圳的互联网实力，将阿里巴巴的实力等同于杭州互联网的实力。如果去掉了下面这些业务，腾讯的市值还剩下多少呢？广州腾讯 微信团队广州腾讯 微信团队腾讯北分~门户网站腾讯北分~门户网站http://www.qq.com腾讯北分，腾讯视频腾讯北分，腾讯视频上海腾讯，北极光游戏工作室在这上海腾讯，北极光游戏工作室在这想一想，腾讯的微信，门户，视频，之前的微博，还有相当一部分游戏，他们的业务都不在深圳，深圳是腾讯的决策总部，注册地，以及一部分业务团队所在地，今天的腾讯是一家国际化的互联网公司，很多重量级的业务都已经不在深圳了。同理，阿里也一样，再甚至是深圳的百度视频，上海的XX支付，这些公司完全都是以全国或者世界的范围来运作的。再来回答问题，有可能超过么？当然有，但是这个可能非常小而且在逐渐降低~说到一个城市的互联网发展因素，最关键的无非资金，政策，人才，氛围。资金：北京资金略占优，这里说的资金不是钱的多少，更侧重于资金的使用以及投资方对项目的理解以及宽容度，北京的资金数量多，规模小，操作流程不正规，深圳资金机构少，使用严禁，操作更流程化，但是其对于风险忍受程度较低。政策：深圳有扶持，北京也有扶持，两地的政策就我印象来说，差距不大，这一部分不太确定，希望其他人补充。人才：其他答案说的比较笼统，互联网的人才比拼，基本上在高层的角力已经很不重要了，方向，大家都看得到，而且这年头，带错队的高层真是少之又少，互联网的人才的最大不确定是在中层和基层，中层的决策和基层的执行力，这两点真正决定互联网企业的战斗力。所有的基层主管，经理，总监级员工，才是现在真正能发挥战斗力的人才啊~这方面的对比，北京几乎是碾压深圳的（企业数量多，商业模式丰富，使得中层的视野大为开阔，不同的流程之中，不断磨练自己的决策和带团队的能力，执行力也会因为中层的不断变化越来越适应各种模式下的执行）。其实互联网的人才，和所谓的大学，研究所，有关系，但是关系不是很大，君不见武大，华科的毕业生基本北上或者南下了。氛围：北京的互联网氛围基本碾压除了美帝之外其余任何城市。君不见，从电商到微博，到微信，这些年的高峰已经越来越远离深圳了，如果十年之内深圳超过北京，只有的可能是海量的创业团队在深圳孵化，但是这很难。---------------------------------------------------别什么事都扯上雾霾，有个蛋关系~


-------------------------answer 1 via  -------------------------


说点题外话，有些时候一个城市创业的氛围浓，也意味着不适合普通，或者是求安稳的人生活，因创业的氛围的浓容易将整个城市的节奏拉快……当然，若是你想要扩宽眼界，或者是努力拼搏下，这样的环境很适合你，至少北京给这样的人还是提供了不少机会，但同时这样的环境也容易使有些想法，但执行力不够的人渐渐的迷失，最终变得找不到原本的自己，找不到快乐的自己……有些时候我会想，在这个信息爆炸，idea满天飞，新科技层出不穷的年代，我的生活质量虽提高了，但我们把原本的快乐丢失了，我们迷失在了高速发展的过程之中，我们将原本简单的生存变得复杂化，而这一切是因为什么？因为周边的变化，因为人本身的欲望？我没有答案。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


单从互联网角度，北京完全碾压深圳；但是如果牵扯智能硬件（包括手机等常规硬件 ，也包括物联网产品等），那么深圳可以碾压北京，一个华为就不得了，再加上深圳是硬件产品山寨之都！


-------------------------answer 3 via  -------------------------


不认为会。深圳人太实在，缺少虚无感。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


因为明天有个考试，先散文式的答一下，想到哪答到哪。考完试再来整理。作为一个工程师，在个人生活上深圳跟北京比各方面的诱惑更少（美女少），有点类似于硅谷vs纽约的比较，所以同样水平的情况下，相比于北京，深圳的工程师应该会更专注的工作。深圳气候好，尤其是PM的平均值，比北京低很多. 以及深圳的交通没有北京那么糟糕，生活的更加舒适点.但深圳的短板太明显了：人才，特别是寻找实习生，在校大学生，应届毕业生的时候，这三类人才资源基本上在深圳本地是找不到的，但是在北京.....由于大学的缺乏，导致整个城市严重缺乏文化底蕴，所以在这一轮（2013 － 至今）深圳并没有诞生类似 知乎，陌陌 这样的互联网产品....甚至我没有听过任何一家新出现的有趣的互联网初创公司所以依照现在的发展速率，深圳互联网公司的整体水平，在除去腾讯之后，会跟北京公司的整体水平越来越远 但好在，美国政府从2008年开始，大规模的放宽了签证政策，深圳市很多优秀的人才得以出国留学，在全球一体化的背景下，终于可以和北京人，上海人站在同一条起跑线了了！CMU, MIT, Harvard, Cornell 不会因为你是深圳户口就不给你offer ! (评论区里面的 @牛上元  同学，如果你高考的话正常发挥可以考到哪？)然后从2008年开始出国留学的深圳人，现在开始慢慢回来。所以过去五年深圳没有出现有趣的互联网初创公司的情况可能出现改变。未来很可能出现的局面：  大部分的互联网公司依旧是在北京，但某些特殊的领域和市场可能会被一些深圳互联网公司垄断。背景相关：从幼儿园开始在深圳生活了14年，至今家仍然在深圳。                  每年去北京两次。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


有可能。别信人才优势什么的。能高效的组织和利用人才的体制远比人才本身更重要。所以就看谁更利于创新，谁更解放思想，谁更敢于改革。有效率有创新，几年就能出几个腾讯，中国大着呢，容得下好多家千亿级互联网企业。没效率没创新，华为等于诺基亚。年轻人一定要有长远眼光。光盯着那点存量是很没出息的，最重要的永远是增量的部分，那才是改变世界的力量。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


如果把下一波爆发的智能硬件算“互联网（物联网）”的范畴我想会的华强北的强大（山寨）总是让我泪流满面（激动）。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


如果按市值算，阿里巴巴是腾讯+百度+xxx的总和，难道杭州可以超越北京？


-------------------------answer 8 via  -------------------------


深圳超过不了北京。北京公司和规模都比深圳大。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


不会。个人觉得主要有以下几个原因1. 缺乏人才，本土缺乏优秀的大学。    大学除了深圳大学就是深职院。没有 top 的高校就没有 top 的人才。    清北哈工大之类的研究生院，生源也只是这些学校总部生源的二三线。2. 缺乏吸引top 人才的环境    人才生存需要良好的社会环境和基础设施。深圳的医疗和基础教育水平太差，北上广的人买房争重点学校学区房，深圳人争公立学校学区房。北上广随便一个大学的附属医院，基本上每个科室都有教授副教授，有博士学位的医生也一大堆。但是在深圳的很多医院某个科室有个博士也是很了不起的。据说，深圳市政府为了吸引人才，采取了很多措施，比如宽松的入户条件比如给你每个月硕士补助500块博士补助1200块租房之类的。但是这根本没到点子上，虽说重赏之下必有勇夫，但是，如果没有互联网人才生存的土壤，必然不能长久。想想为什么改革开放初期，特区设立的时代，深圳会有那么大的吸引力？那是因为在这里可以实现梦想，可以实现压抑已久的人生理想。那个时代的深圳，也是一个说梦想不会被人骂傻逼的地方。我在上海生活过几年，毕业后来到深圳，个人感受上海的社会管理水平，政府效率已经远超过深圳了，反倒是觉得深圳的行政机构越来越臃肿。结论： 正因为缺乏一流人才生存所需要的基础公共设施，行业土壤，所以深圳也无法吸引真正一流的人才。再加上本土缺乏培养人才的能力，更加成为一个死结。3. 其它因素珠三角的工业还是以低端制造业为主。深圳的电子行业也主要是代工厂为主，和珠三角其它城市的产业有依赖关系。深圳有腾讯，但是深圳也只有腾讯（百度阿里什么的在这里的分公司，其实还是边缘角色）。我在企鹅工作时，身边很多同事的想法都是要么创业，要么一直在企鹅待下去混高 T，因为也没啥好跳的。而实际上能脱离这个安逸，并且在本地高大上的企业，投身创业的人却又是极少。就算有很多创业的人，也都是靠企鹅吃饭。。。----PS： 有同学说到深圳户口容易搞，有优势。但是深圳户口的吸引力非常有限，比如户口主要的福利教育医疗在深圳都比不上内陆的省会城市比如长沙武汉成都。如果说是去香港方便，那也是地理位置上的方便。其实随着不断开放，其它地区也逐渐的实行了电子港澳通行证，一年多签也越来越方便了。目前想到这么多，其它等我想好了再更新。
