


单身职场人士如何利用晚上八点到十点这段时间自我提高？ - 成长 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20406019 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


========== 2015.08.07 补充一些说明 =========一些评论的回应：这个回答只是一些经验的分享，不代表标准做法，大家完全可以按照自己的实际情况来做。评论区里几乎一半的人在说下班时间，我说咱们能不能别再纠结我5点半下班的事了？我有时候还4点半下班呢。其实就算你七点半八点半十点半下班，也一样可以做一些该做的事。我互联网行业营销体系的，方案为主，忙的时候也是焦头烂额，但是当你把握好工作节奏，其实完全可以正常下班，至少不需要加班到很晚。很多人每天加班到七八九点，但是产出不见得多。许多时候，加班只是一种姿态而已。参考我这个旧文【@BOSS】关于加班这件事。另外，虽然这个回答说的是晚上如何提升，但没有规定早上就不行啊！所以，重要的事说三遍：不要纠结细节和完美的规划，重点在于是否开始了行动，即便每天只能抽出十分钟，那就从这十分钟开始吧。不要纠结细节和完美的规划，重点在于是否开始了行动，即便每天只能抽出十分钟，那就从这十分钟开始吧。不要纠结细节和完美的规划，重点在于是否开始了行动，即便每天只能抽出十分钟，那就从这十分钟开始吧。还有些朋友有时间有意愿，但不知道该如何着手，那么除了这篇回答，还有一个文章供参考你知道你的瓶颈吗？还有不少人纠结吃饭的方面，我是很赞同这些朋友的，所以如果你不想在外面吃饭，就自己做，健康又好吃，就算多用了点时间，也没什么不好。认为这种做法是封闭自己的，我只能说，你把“提升”这件事理解的太狭隘了，喜欢学习并不意味着就是宅男，相反，这些人往往会比无知的人有趣的多。认为这种做法然并卵的，不好意思给您添堵了，您当没看见这篇文章，不就结了嘛。========== 2014.09.16 重新整理答案，有较大更新 =========由于杂志约稿，故以原来的答案为基础，重新整理了一篇文章，但后来编辑放了鸽子，就干脆把文章更新到这里吧，版权所有，转载请看最上面的说明。原回答内容请见 【知乎回答凑数】单身职场人士如何利用晚上八点到十点这段时间自我提升？-Learning Time-----------------------------------------------------------------------------------------先说说我的经验吧。5点半下班，单身吃饭不讲究，6点多一点就吃完了。回家洗洗，磨蹭磨蹭，早一点的话6点半，晚一点的话7点，就已经可以开始自己的“不被打扰的时间”了，一直到晚上11点，一共有4个小时的时间可以利用。这段时间可以用来做任何自己想做的事，学习、兼职、锻炼身体等等。按以上的安排，大家可以自己算一算自己比别人每年多了多少时间。----------------------------------- 正式回答 ---------------------------------------职场是个靠实力说话的地方，不想被淘汰，就必须想办法持续提升自己的能力，要学会如何做事，如何搞定客户，如何与同事相处，如何拍领导马屁，如何教导下属……这些能力固然可以在工作中获得提升，但若想快人一步，还得学会如何充分利用业余时间进行自我提升。这其实是三个问题，第一是如何充分利用时间，第二是提升什么，第三是如何提升。一、如何充分利用业余时间假设5点半下班，如果安排合理的话，最早6点半，最晚7点，就可以开始自己的“不被打扰的时间”了，一直到晚上11点上床睡觉，至少有4个小时可以利用。这段时间可以拿来做任何想做的事，比如学习、兼职、锻炼身体等等。按以上的安排，大家可以自己算一算自己比别人每年多了多少时间。要达到这种状态其实一点都不难，下面是我的做法。首先，需要将碎片时间整合为大块时间。这个主要是从住和吃两方面考虑。如果是租房的话（有房的同学当我没说），尽量离上班的地方近一点，这样节省下来的除了大量的时间，还有精力。想想看，白天工作已经累的跟条狗似的，下班再挤一两个小时的车，到家就变成死狗了，完全没有精力做其它的事情。你说可以利用路上的时间？确实可以，但由于要开车或挤车，相对而言效率会低很多，而且形式受限（基本只能用听的），这些时间都是碎片时间，虽然可以利用，但只适于获取信息。所以，如果现在租的房子离公司比较远的话，就不要节省那点房租了，搬家吧。我当初为了节省花在交通上的时间就换了房子，房租高了一倍，面积小了很多，环境也差了不少，但相信我，这些都是值得的。吃的方面，如果想要提升的能力不包括烹饪的话，还是在外解决吧，平时挑上菜快一点的，卫生有保证的餐厅搞定就行了，最多半个小时。有很多朋友对这点非常抵触，认为这对健康不好，我很认同。所以咱们得找好一点的馆子，别整天吃快餐。以广州为例，天河城附近50块已经可以吃到不错的晚餐了，卫生、环境、口味都有保证。除了这两方面，还有其它节省时间的方法，而且不仅仅是业余时间。比如，与其花大量的时间下载电子书，不如直接网上下单，不过一顿快餐钱而已；比如，与其跟朋友有一搭没一搭的聊微信，不如直接打个电话嘘寒问暖一次搞定，即亲切又省事。说到这里大家可能已经发现，其实这些手段无非都是用金钱换时间。这么做是因为时间的价值比我们想象的要大的多，钱没有了还可以再赚，时间没有了就真的没有了。从这个角度看，可以认为“自我提升”本质上是一种投资行为，成本是这些“买到的时间”+“购买时间所花费的金钱”+“提升自己所付出的努力”，回报就是未来从工作中获得的收益，长远来看，这是非常划算的。时间就是金钱，这绝对是真理，各位同学如果有心的话，不妨计算一下自己每天丢掉了多少钱。另外，当我们有了时间的时候，还得想办法让自己聚焦于真正有意义的事情，否则就会使好不容易聚集起来的大块时间重新变得碎片化。从以往的经验来看，在当前的环境下，网络是把时间变得碎片化的重要原因。许多人希望通过断网来解决这个问题，但往往很难实施下去，况且在网络时代，没有必要将自己置于完全封闭的环境中。实际上，我们需要的不是断网，而是养成不被网络（或其他事务）分散注意力的能力。要知道，网络固然能帮助我们提高效率，但也仅仅是一个能够提高效率的工具而已。坦白讲，我实在想不出到底哪些自我提升的项目是必须要在网络环境中进行的。即便是我当年学习网络技术的时候，都是通过在虚拟机里搭建虚拟网络解决的（好吧，事实是我买不起cisco的设备来做实验），所以啊，那些“需要上网才能学习”的言论统统是借口！我建议大家体验一下不被网络控制的生活，你会发现只需经过几天的适应期，信息焦虑症就会逐渐消失，我们又有心情去思考人生哲理和宇宙的未来了。接下来，就讨论一下“提升什么”的问题吧。二、提升哪些方面“自我提升”实际上是个很“自我”的事情，每个人的定义都不同，这个没有好坏对错之分，只有特点的不同。大家结合自己的实际情况，分析一下工作和生活方面现存的问题，展望一下未来的发展方向，就能大致有一些眉目了。以普适性来讲，我建议从下面几个方向考虑。健康：这是人在年轻的时候最容易忽视但实际上却是最重要的一件事，君不见无数中年大叔捶胸顿足就是在懊悔这件事。若有人不服，我只问一句：“你病得起吗？”当前岗位所需的技能：先把眼前的事情做好永远是最重要的。销售就去学习怎样沟通，项目经理就去学习项目管理。升职所需的技能：如果不知道，那就观察一下，你的顶头上司都会些什么？如果你觉得他什么都不懂，那就继续好好观察。为未来发展所储备的技能：早一天打算，便多一分轻松，为未来多做一些累积，等待厚积薄发的那一天吧。比如，如果希望未来能够创业，那么就需要了解和练习管理、人力、财务、沟通、行业等方面的知识和技能，这些准备，当然越早开始越好。无论何时何地都用得到的基本能力：这些技能出色了，不管到哪里，无论做什么，都不会太差。比如沟通、办公软件、思维模式、逻辑、学习能力等等。个人兴趣：这个完全是个人喜好，不会对人生轨迹造成很明显的影响（扎克伯格表示不同意—_—!!!）。以上分类作为参考，优先级由高到低。下面来看看具体实施的办法。三、如何提升很简单，就是六个字：“多学、多做、多想”。多学我们从一出生就在不停的学习，不过许多人在成年之后就丧失了学习的意愿，永久止步于某个层级，再也不曾窥见更广阔的世界，所以愿意持续学习同时也会学习的人，无疑是幸福的。学习的方式有很多，最有效的有两个，一个是请教他人，一个是读书。请教他人最直接，在交流的过程中可以不断的质疑、思考、汲取，是学习效率最高的方式。同事、老师、上司、同行等等一切比我们牛的人都可以是请教的对象。跟牛人交流，经验值跟开了挂一样啊，所以如果有这样的机会，大家一定要好好把握。读书有个好处，就是范围特别广。读书的过程，也是与作者进行思想交流的过程，效率虽然不如谈话那么高，但胜在可以交流的人特别多。要知道，只需翻开几本书，便可以同时与不同时代、不同种族、不同视点、不同领域的大师们交流，这种体验，只有读书能带给你。除了这两种，还有许多其它的学习方式，比如听课或者阅读各类文章等等（可参考“学习金字塔”）。总而言之，只要有心，人人都能学习，并且在任何情况下都能学习，所以别再找借口买水果三件套了。多做（做事的做）通过学习，我们可以掌握许多理论知识，但理论与实践相结合才有价值，用理论来指导实践，不仅实践会变得更有效率，而且也能对理论理解的更加深刻和透彻。那具体到提升能力方面，我们要怎么做呢？下面几点tips可供参考：多做高价值的事务，摒弃那些低价值的事务：一个简单判断事务价值的方法就是看其中包含了多少机械的重复性劳动，因为创造性劳动永远是含金量最高的。另一个方法就是看它是否能够直接带来明显的收益，一般可以认为，越是直接的，事务的含金量越高，当然难度也越高。做的时候尽量“偷懒”：理论这种伟光正的武器可以帮助我们更聪明的做事，所以别傻傻的闷头干，用你学到的理论知识来提高效率吧。搞搞新意思：有时候，难免有许多重复性劳动是甩不掉的，这个时候，可以考虑搞点创意，这样不仅有机会找到更多解决问题的办法，也能让自己不无聊。要做就做好：其实就是大前研一强调的专业精神。如果凡事凑合的话，根本就是浪费时间，无法得到任何能力上的提高。多想学而不思则罔，所以我们得多思考，而且还得能独立思考，这样才能有效的将理论应用在实践中。思考其实是很有乐趣的，会上瘾，特别是当你了解很多思维方法之后，运用各种方法和工具去分析一个问题，这时候不仅会有解决问题的成就感，也会产生一种智力上的优越感。思考本质上是一个提高信息利用率的手段，同样看一本书，大家接受的信息量是一样的，但有人看完就算了，有人写了读书笔记，有人写了观点剖析，每个人最终的收获肯定不一样，区别就在于思考的深度不同导致对信息的利用率也不同。思考的话题太大了，简直无从谈起，这里只能勉强凑几个tips。凡事多想想“为什么”：大多数真实的问题都藏在一连串的“为什么”里面，通常只要找准了问题就很容易找到解决方案了。多想想未来：如果能够站在历史的角度思考问题，就有助于我们在更高的地方俯视人生。尽量将思考进行输出：比如在知乎回答问题、写文章、讲给别人听等等，这才是训练思考能力的最好方法，否则只能称之为灵光一闪，闪完了就忘了。以上就是如何充分利用业余时间提升能力的方法，如果上面所说的状态能坚持一段时间的话，就会变成一种习惯，它会驱使着我们去行动，让“提升自我”就变成一个内化的、隐含的目标。最后再次重申，不要纠结细节和完美的规划，重点在于是否开始了行动，即便每天只能抽出十分钟，那就从这十分钟开始吧。=============  加个广告  ==============感谢阅读 & 欢迎关注学习时间 微信ID：LearningTime每周与你分享工作与生活的学习记录


-------------------------answer 1 via  -------------------------


3前一阵子经常水群，认识特别多有趣的朋友，每天都觉得特别开心。忽然有一天发现，除了每天哈哈哈233、表情包越来越满、抢红包手速越来越快之外，一!无!所!获!!在我收获成果的这一页上，时间像水一样淌过去，除了皱巴巴的水痕一个字都没有留下。我惊出一身冷汗，我可不想随着岁月流逝只在脸上留下沟壑，心智却没有任何提高啊！我明白一直呆在comfort zone带来的是一时的舒服，有计划的做自己想做的事儿才能带来可持续的幸福和满足~于是我逐渐开始摆脱下班后对社交软件的依赖，有意识的做一点儿计划内的事儿。随着坚持和不断的调整，每天晚上基本上都拿出2小时左右进行学习和自我提高。我感受到了自己的变化，也觉得比较具有操作性，和大家分享一下~第一阶段——明确目标以及工作效率任何愿望、计划，制定的再完善、再详细也没有行动有意义，而坚持就更不是一件简单的事情，所以了解自己的需求和特点，合理的制定目标和计划是最重要的。有的行业上班时间就非常充实非常累，加班更是家常便饭，那么就可以在下班时间以放松减压、保养身体为主，做喜欢的事儿进行调剂，不必非要逼迫自己。而一些想转行、对自己有要求有期待、想快速提升自己的，就应该认真的利用一些时间有计划的进行自我提高了。符合这一要求的同学请继续往下看，上班特别特别累只想休息的就点叉去刷刷别的答案放松一下吧~~首先我梳理了一下自己日常生活，发现自己很多大块的时间都用来刷微信知乎豆瓣天涯微博淘宝了，挺浪费的，应该用碎片时间做这些，这样每天晚上可以挤出大概2小时的整块时间进行利用，不会影响休息，不会太吃力，也比较好坚持。然后我制定了计划，计划我没有排的太满，毕竟要留出一些社交、加班、聚会的时间。所以我每周安排了四个晚上进行学习，每次2小时，选择1-2项内容进行学习。此外每周安排了1个周末进行学习，基本上是保证半天泡图书馆看书，半天上形体课。最后我列出了近期自己想花时间提高的部分：健身、营养师、公众号运营、photoshop。前两项主要都是为了健康生活，一方面希望自己能精力更充沛，人也更FIT一点，一方面希望自己在发挥小厨娘属性的时候能更加注重营养搭配。毕竟身体是革命的本钱，这一项看似没什么产出和获益，很容易被忽略，但是我还是把他放在了第一位。中间一项是因为工作需要最近想学习一下这方面知识，毕竟赚钱才能买买买美美美啊。最后一项算是兴趣爱好啦，我自己爱好旅行，也爱做一些又美又好吃的食物，出去玩拍照片和做好吃的都需要修修图，最近觉得这方面知识有点不够用，补课中。第二阶段——制定计划并且按时执行执行是最重要的！执行是最重要的！执行是最重要的！第一阶段和第三阶段都是为这一部分服务的，再完美的计划，再好的心态，没有执行就什么都不是。为了保证执行，根据第一阶段的自我了解后，制定了一个具有可操作性的每周计划表，每周大概执行情况会填进去，并且会对执行情况自我点评一下，放一张本周的给大家看看。因为已经坚持一段时间了，具体执行情况还是不错的。其实每天准备开始的时候是最痛苦的，总想着要不明天再来完成吧。一旦开始了，坚持下去一小时很快就过去了，而且经常会有意犹未尽的感觉哦~此外，我觉得高效的工作需要大块不间断的时间来保证，每天的这两个小时我是不聊天不刷网页的，以免时间耗上了却只是磨洋工。玩的时候玩，学的时候专心学。我自己用番茄工作法，帮助自己集中精力完成计划，25-5-25-5的循环，挺好坚持的。养成习惯后现在已经不太需要了，但是开始的时候特别特别有用。下面具体说说吧，只是和大家分享一下自己的状态，不具有专业指导意义哈。【健身】其实我一直断断续续有做一些有氧，快走慢跑郑多燕之类。可惜不做力量确实肉比较松，看起来软软的不精神。参考了一些文章后，我加上了力量训练这一块，最近主要集中在腿部，比如：【弓步】：3组，每组20-30个。弓步有好多种，向前，向后，向两边的，不同的方向在锻炼平衡和腿肌上都有不用的作用。【剪刀腿】：3组，每组20个。剪刀腿做三种，平躺，侧卧抬外侧腿，侧卧屈外侧腿抬内侧腿。【深蹲】：5组，每组30个。深蹲可以翘臀，对强化大腿肌肉也有效果。 【空中脚踏车】：500个。这个动作主要参考海龟妹妹，感兴趣的自己搜搜看。有氧的话，主要就是郑多燕，piu，还有Debbie Siebers的Slim in 6 。郑多燕太有名了大家肯定都跳过，我比较喜欢的就是最著名的小红帽，一开始效果杠杠的，后来觉得也就那样，比较无趣。等看到郑阿姨反弹的一塌糊涂的照片之后就……就不做了。Pump it up04和05我都很喜欢，强度比郑多燕大了不少，跳的时候活力四射觉得自己也变成了金发甜姐儿，心情特别好，以后也会经常拿出来跳哒。Slim in 6没前面几个那么出名，但是很推荐哦，因为他动作轻柔适合没有基础的妹子，也不容易因为动作不当造成运动损伤。最近主要做这个，觉得腰腹效果很好，有时候隐约觉得可以看到马甲线了（可能是累的眼花造成的幻觉吧……）运动这块我每次都会认真记录，一项一项完成任务打上勾的感觉爽爆了~【公众号运营及PS技巧】这部分知识的获取偏碎片化，信息来源多且杂，碎片时间刷知乎豆瓣微信微博就很有可能看到一些有用的文章，所以这部分我主要用一些app把多来源的内容整合到一起，网页内容、微信文章、微博收藏、知乎回答等都可以一键导入，非常非常方便，是一个贴心的【干货收集一方面又可以多终端浏览，手机电脑pad各个终端都可以同步，随时可以查看和管理内容，可以轻松做到左手查看右手实践了，不用在电脑上切来切去，也可以随时记下心得体会。最后，没用的文章我会及时清理掉，留下有用、精华、值得反复看的内容。这种方式比较适用于本身有一定基础的技能或者不需要系统学习偏重实践类的技能，系统学习请看专业书籍。【营养基础】营养基础的学习我是一丝不苟的看书、记笔记、做题的。因为对自己平时下厨还蛮有帮助的，也和健康生活息息相关，学起来并不吃力，觉得很有趣。字写的潦草，大家随便看看。做题记笔记的时候感觉自己又变成了萌萌的大学生~第三阶段——目标调整以及心态调整到了这一部分，我觉得不得不说鸡汤喝喝还是有用的。人都是有惰性的，一旦放松下去，就很容易形成惯性把放松变成常态，或者因为达不成目标自我否定索性破罐子破摔。也可能坚持了一段时间并没有达到我们想要的效果，既没有得到马甲线也没有白成日光灯，升职依然遥遥无期，考试也只有摇摇欲坠的58分，就会沮丧没有坚持的动力。这个时候我就会跑到豆瓣小组去看看别人的打卡贴，比如【每月养成一个好习惯】和【你荒废时间的时候会有多少人在拼命】组，想放弃的时候看看别人的行动和坚持，会得到很多鼓励和完成目标的信心；偶尔没完成计划的时候看看别人也会懒惰，就不会过于苛责自己或者索性自暴自弃。不断调整目标，最后这些坚持会变成一种自然的行为方式和习惯。回头翻翻自己的笔记本，或者看看APP里一项一项划去的to do list的时候，对自己的掌控力和执行力都会变得很有信心，整个人也会变得更自信。这种自信心提升所带来的好处，坚持下去一定能体会的到。谨以此文献给那个努力而坚持的自己，希望自己一直坚持下去，做让自己喜欢的人。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


说说我的经验。我在创业公司做运营推广，竞争激烈、市场动态变化快，自我学习提高对于工作和个人成长的帮助是很重要的。但个人认为自我提高其实不限于晚上9点到两点，其实一天之内的很多时间都能用来进行自我提高。我的看法是，重要的不是时间段，而是目标。第一个目标：更好的身体（夜跑+视力保护）1、夜跑锻炼曾经因为疏于锻炼，身体素质差拖累了工作。最近开始夜跑，能明显感觉到身体状况在一点点改善。锻炼身体，提高工作效率，整个人的状态都变好了。健身房一般晚上十点就关门了，选择夜跑作为锻炼方式，在时间分配上更自由，一般只要不下雨都能进行。夜跑路线的选择上，可以通过搜索「城市名+夜跑路线」，从搜索结果中选择离自己最近的。住在上海浦东的同学，离世纪公园近的话可以考虑这里，非常适合夜跑。装备上，建议选择专业的跑鞋。不专业的跑步姿势会损伤膝盖，可以了解下正确的跑姿，这个公开课视频《跑步损伤：预防与治疗》可供参考  跑步损伤：预防与治疗 http://v.youku.com/v_show/id_XMzA4NTY3OTky.html  2、护眼软件：F.lux 关注我的知友都知道，关于这个话题，我系统性地写过很多次了。可以阅读下面的文章和回答：【推荐软件】自从用了 f.lux，再也不用担心被高色温渣屏蓝瞎眼了 - 程序员的自我修养 - 知乎专栏每天对着电脑工作 12 小时的女生要怎么保护眼睛？ - luckystar 的回答在同一亮度下，屏幕的色温有高有低。高色温的屏幕显示白色偏蓝（偏冷），低色温的屏幕显示白色偏黄（偏暖）。对于现在主流的 WLED 背光 LCD 屏幕来说，高色温对于眼睛的伤害更大一些。如果你走进数码商场，把一台 MacBook Air/Pro 和一台 Windows 笔记本放在一起，调到同一亮度，你会发现 MacBook Air/Pro 的屏幕看起来比 Windows 笔记本的黄（暖）一点。这是因为默认出厂状态、未经调节的 Windows 笔记本的屏幕通常色温较高。好在屏幕的色温是可以通过软件调节的，在这方面最有名的是 f.lux。可以去 f.lux 的 官网免费下载：f.lux: software to make your life betterf.lux 支持 Windows，Mac OS X 和 Linux 三大主流桌面操作系统。软件很小，运行起来几乎不占内存。f.lux 可以设置为随着当地时间的变化而循环渐变。我自己的设置是，白天色温高一点，晚上色温低一点。第二个目标：更高的效率1、方法篇：番茄工作法，战胜拖延症拖延症曾经是我学习道路上最大的绊脚石，后来被朋友推荐了番茄工作法，非常有效。番茄工作法是一种经典的时间管理方法，简单易行，对于拖延症患者来说，可以极大地提高工作效率。怎么使用番茄工作法？当要开始进行一项任务时，将番茄时间设为25分钟，专注工作，中途不允许做任何与该任务无关的事，直到番茄时钟响起，然后在纸上画一个 X 短暂休息一下（5分钟即可），每4个番茄时段多休息.一会儿。晚上学习的时间本来就短，如果不注意时间管理，刷刷微博、发发微信，很快两个.小时就过去了。所以对于时间管理习惯不好的人，番茄工作法确实对提供学习效率很有帮助。 iPhone和安卓用户可以看看这两个问题，寻找最适合自己的番茄.工作法 App iPhone 上最好的「番茄工作法」软件是什么？ - iOS 应用安卓版哪款番茄工作法 App 较好？ - Android 应用2、工具篇：（1）云笔记：记录整理知识如果想把知识整理、记录并希望随时查询，选择一个好用的笔记应用是非常有帮助的。笔记常用的几点： a 收藏网上看到的好文章可以一键保存看过的文章，通过同步到手机上，需要的时候可以随时翻出来看。 b 搜索笔记记得多了，用关键词搜索就马上出来了。c 记录学习笔记建立自己的知识图谱是非常重要的。如果仅仅把笔记类应用当做剪贴网上文章的剪贴板，对于知识的转化效率非常低。更高效率的方法是：利用软件的分组功能，对文章进行分类整理，定期回顾阅读，用自己的思路独立完成一篇新的知识总结。记录整理的方法多种多样，文字、图表、录音等形式都可以。（2）思维导图：思路整理必备思维导图是整理知识结构的利器。思维导图是一种是表达发射性思维的图形思维工具，简单而有效。它把各级主题的关系用相互隶属与相关的层级图表现出来，把主题关键词与图像、颜色等建立记忆链接。看完一本书或一系列.文章，怎么确定读懂了？试着关上书，用自己脑中所想做一张思维导图。如果成功，就说明你在这块知识上已经明白了。这是我之前回答问题时做的思维导图，供参考。第三个目标：更大的知识量这里推荐一个硬件装备——Kindle用 Kindle 看书真的是太舒服了，从此不想再用手机看书。在公司对着电脑.工作了一天，回家再对着电脑或者手机屏幕，时间长了眼睛真受不了。目前在用 Kindle Paperwhite，很多书籍都可以在官方商店里买到。拿着 kindle，躺在沙发上可以连续看几个小时，马拉松式阅读，眼睛一点也不累。而且避免了使用手机、电脑看书的娱乐诱惑，看书效率奇高，用 kindle 三四天晚上就能看完一本书。此处贴上两个我觉得很有用的 Kindle 使用技巧：1. 给浏览器装一个推送到 Kindle 的插件后，可以把杂乱、多广告的网页文章推送到Kindle上阅读2. 把 PDF 发送到 Kindle 的时候，邮件主题写 convert，这样系统会自动把PDF转换成适合 Kindle 阅读的格式。 带着目标来提升自己，选择适合自己的工具，这就是我个人的一点体验，供你参考。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


人在年轻的时候（大学刚毕业到28岁左右），如果没有受到外界刺激是很难安心提升自己的。原因有几个：1，有收入后就想把学生时代不舍得玩的都享受一遍。2，刚毕业大家收入都差不多，没有提升的动力。3，觉得还年轻以后的路长着呢。到了28岁以后，大家的差距就很明显了，厉害的已经做上中层年薪30万起，差的靠家里关系混个3、4000的工资好死不活，这个时候才幡然悔悟一身冷汗的人应该不少吧，至少我就是一个，想想以后还得上20几年班呢总不能老这样吧，于是开始行动。首先我觉得，应该交几个厉害的朋友。不是有钱有权的朋友，而是一直在努力，永远在学习的那种人。跟他们聊天，学习他们的思维模式，学习方法，能得到很多启发，不要老是跟一群玩论坛玩游戏的人混在一起，他们除了教你怎么享乐对你没有任何好处，要知道世界上比你聪明比你勤奋的人有千千万万，多认识这些聪明勤奋的人，你的世界观和人生观会发生巨大的变化。其次思考自己要提升哪方面，有针对性的给自己制定学习计划。比如我觉得自己最欠缺的是英语，那就按自己的时间表搞计划，每天地铁半小时用来背单词，下地铁走回家那十几分钟用来听听力，回家边吃饭边看美剧，吃完休息一会看TED，然后上沪江默写bbc新闻一到两篇。一共需要花费3、4个小时。说起来容易做起来难，无数次我想放弃，想舒舒服服打游戏上淘宝，最后都克制住了。还有很重要的一点，一定要锻炼身体。搞技术的朋友你们到了30是不是经常觉得腰酸背疼？是不是颈椎难受？身体不搞好其他都是空谈哪！我现在每天早上早起到公司健身房跑步（幸好有这个福利），坚持一段时间后发现人清气爽头脑不发昏肩膀颈椎也不疼了。没有锻炼的时候每天回家都很困很累，哪有精神读书充电，所以不能小看运动。说太多废话了，总之一句话，运动获得更好的体魄，读书获得更好的头脑，一切都是为了获得更好的明天。加油吧。=======================一年半以后的分割线==========================跳槽了，薪水翻番，不用加班。体型保持在巅峰状态，人见人夸。从来没觉得人生这么美好过。======================又一年过去了，今天拿到雅思成绩6.5。想到了大学时从来没有背完A开头的单词也并没有后悔，小时候不读书玩的很开心，现在工作完还要认真读书也很满足，人生本来就不是按部就班的过程。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


题主问的是，职场人士如何利用晚间时段自我提升。那答题的重点就落在了自我提升的方法论上。一个可以人自我提升的方向有很多，在本答案中我重点讲学习。本答案里提到的适用于晚间（以及其他时间段）的学习方法，是我这几年在切实践行的，的确对我很有效。但学习方法对学习者的效果，因人而异。所以，大家在采用这些方法前，一定要根据自己的情况做些微调甚至大改，这样才能让方法更好的服务于我们。方法1：告别资源贪欲转变前：热衷下载各种学习资源，比如电子书，视频教程，工具软件等。对于一些比较小众的学习资源，我有时甚至会花数个小时去寻找。当然，找到时真的是挺开心的，但又有什么用呢？都是学习的幻觉，而不是学习的成果。下载了 != 学了。曾在Medium上看过一段话，深以为然：“你下载了Sketch，不代表你就是设计师了；你下载了Sublime Text，不代表你就是前端工程师了；你下载了几个G的法语学习视频，不代表你就会法语了。你下载了扎克伯格2015年书单中所有书的电子版，不代表你就真的饱读诗书了。重要的是你的脑子里有什么，而不是你的硬盘里有什么。” 转变：慢慢减少对学习资源的贪欲，只在真正需要时才下载。转变后：节约了很多漫无目的的资源搜索时间，资源的利用率也极大提升，因为下载的时候就是需要用的时候（类似丰田的 Just-in-Time 方法）。并且，下了一堆资料却没好好利用的负罪感也越来越少出现了。方法2：做好心理建设转变前：刚开始学习一个新主题时特别自信。一旦遇到困难，却又很快开始自我否定。转变：意识到学习是有不同阶段的，每个阶段都有其特点。a. 初期：学习内容比较简单，容易产生“能力上的幻觉”。而这种幻觉会拔高了对下一阶段学习效果的期待值。b. 抬升期：学习曲线开始骤然陡峭，容易摧毁一个人的自信（大多数人于此时放弃）。此时学习需要更大的专注和时间投入。c. 平台期：长时间的投入却看不到明显的效果。这时需要更多寻找自己在学习中的问题，并进行有针对的训练，即所谓的 deliberate practice 。学习的平台期很难熬，但跨过就会宽阔。转变后：在每个学习阶段，都能合理地解读自己的情绪 (emotions)，形成正确的感受 (feelings)。比如，初期我会告诉自己，此时学得快，感到高兴是正常的，但要明白真正的挑战还未到来。抬升期我会告诉自己，此时因难度蹿升，产生恐惧是正常的，此时要对未来有信心，不要放弃。平台期我会告诉自己，长期看不到明显进步，容易沮丧也是正常的，此时要多寻求外界的帮助，多沉下心来做针对练习。方法3：量化学习时间转变前：纯凭大脑去记忆在每个学习任务上花了多少时间。后来事实证明大脑对于时间这种抽象概念，统计能力很差。最后要么在不重要的任务上超时，要么在重要的任务上没下足功夫，自己却还自我感觉良好。转变：用计时器为每个学习任务计时（任何一种计时软件都可以）。转变后：该是多少时间，就是多少时间。每个学习任务的时间投入也日趋合理，因为结合学习体验，数字可以清楚地告诉我应该加大某个任务的时间投入，还是减少时间投入。方法4：活用零碎时间转变前：零碎时间基本用于发呆或娱乐。注意，我不是说人生就不需要发呆和娱乐了，只是千万不要在该学习的时候发呆和娱乐。每天中的学习和娱乐的时间应该严格分开。转变：在零碎时间会刷刷 duolingo ，听听高质量的播客，或者思考一些问题。转变后：零碎时间得到更好的利用，比如我的很多知乎答案都是利用独自吃饭，步行（注意看着点路），和等车的时间来理清文章结构的。方法5：控制饮食摄入转变前：晚饭会吃比较丰盛。饭后极易产生疲惫和倦怠，无法专注学习。转变：在要好好学习的晚上，晚饭会吃的比较简单，尽量多吃蔬菜少吃肉（尤其是红肉），有时甚至干脆不吃晚饭。转变后：效果特别好，不再感到太多的疲乏，注意力比以前集中多了，遇到困难的学习任务时也不再轻易放弃。方法6：制作思维导图转变前：书看完基本上就忘记了，隔一个月再回想，能记住几句话就不错了。最痛苦的是，有时刚好记得一些内容，想和别人分享，却讲解不清楚，因为记忆是残缺的。久而久之，开始反问自己：“既然读书读了都会忘，那我读书的目的到底是什么？”转变：用思维导图制作软件（Mac上我用 MindNode），边看边理清书中内容的脉络，并用自己的语言，按照内容的层级关系，整理出书中的要点。转变后：不再怀疑读书的价值。并且，记忆效果好了很多。具体的体现是，隔一个月依然可以不看笔记讲清楚一本书的主要观点，内容结构，和复述一些精彩的引言。方法7：引入外界限制转变前：学习时容易分心，刷刷新闻网站，逛逛论坛什么的。更可怕的是，学到一半，消遣后再回来，还需要好几分钟才能重新进入学习状态（极大的任务切换时间成本）。电脑里仿佛有个黑洞，悄无声息地吸掉我宝贵的学习时间。转变：在Mac下我用一款叫做自我控制 (selfcontrol) 的软件，设定了一个网站屏蔽列表，这样我在一个时间段内就无法分心访问一些消遣型的网站了。转变后：不能说完全没干扰吧，但真的学习效率提升了很多。并且，连续学习1~2个小时后，特别有成就感。方法8：定期还原笔记转变前：之前也会复习笔记，但仅仅停留在看的层面，并且复习和初次记录的时间间隔较为随机，什么时候想起来就什么时候做，还要看有没有心情，因此复习效果着实一般。转变：每周有一个固定还原笔记的时间。还原就是不仅停留在看的层面，而是在看的时候会主动用自己的语言转述一遍笔记里的要点。转变后：进一步巩固了记忆效果，在跨学科思考时，更容易产生灵感和创意。方法9：寻找实践机会转变前：对待有些任务，会愿意实践，而对待有些任务，则不愿意实践。缺乏实践的技能，自然我就没能很好地掌握。转变：只要学了就要去实践。看了半小时 http://Lynda.com 的编程教程？自己打开 editor 仿写一个小程序。看完了一本书获得了许多好的想法？打开知乎通过写答案来和大家分享。看到一个有趣的手工制作视频，自己买些材料回来，体验 maker 的快乐。在一个 Workshop 学了 d.school 的 Design Thinking ？自己下次做个人或小组 project 时就应用这些思维方式去打造工作流程。转变后：许多我以为会出现的问题，在实践时完全没有出现。许多我没想到的问题，在实践中无情地出现了。发现问题，解决问题后，我极大地压缩了技能进阶所需的时间。方法10：回顾学习成果转变前：每天的学习时间结束时，没有花一小段时间回顾今天所学的内容。这样对自己的学习进度缺乏一个清晰的认识。转变：每天学习结束时，会花1~2分钟时间，在大脑里简单回顾下这个时间段完成的学习任务。转变后：当学习进展变得明确，我就能更有针对地调整。如果今天没有完成足量的学习任务，我就会提醒自己明天尽量要补回来一些。如果今天足量完成了学习任务，我就会由衷地高兴。这种积极的情绪会推动我继续充满动力地学习。我的学习方法讲解到此结束。都是一些比较常见的方法，希望能帮到大家。如有说的不对的地方，请指正。感谢大家的阅读。转载规则：本答案中我创作的部分欢迎转载，但请注明来自知乎，来自米洛。自媒体及其他盈利性媒体在转载前私信我以获知转载方式（免费）。十分感谢。但如果只是转载到自己的朋友圈或非盈利的个人微博，则无需告知。再次感谢所有支持此答案的知友。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


首先得声明一下，我个人以前的习惯是11点半左右睡觉，十点就钻被窝确实睡不着，试过N多次。计算过，在帝都这座巨无霸级城市，除去下班路上和吃晚饭的时间，基本上能保证三个半小时属于自己的时间。从个体差异的角度考虑，每个人的学习习惯差别很大，我个人是在学习一门新知识或技能时必须得投入大块的时间。我的专注力极限是最多只能坚持一个半小时，而且这还得是在我精神状态充足，同时对所学知识兴趣强烈或者是所要完成的任务非常重要的情况下，才能做到深度投入。所以日常的安排基本都是学一个半小时，再休息半个小时（通常都是健身），然后再学一个半小时。从可行性上，基本上如果没有什么特殊的事情，这个习惯每天都能保证，至少保持了5年以上。与身边其他的朋友相比，我在自我提升方面可能属于目的比较直接的人群，通常会把时间投入到自己最应该提高的领域，而不是自己最想提高的领域。打个比方：我其实最想学一些财会的基础知识，但我知道在眼下市场营销和商业知识才是我最应该提高的知识。理由也很简单，想趁年轻多挣点银子。 这种思维可能会影响到长期目标的实现，比如让自己通晓财务方面的相关知识，成为财务的内行，不过从眼前利益考虑，可能还是会先倾向于现实工作。我做不到每天晚上连续进行两项以上的知识和技能的学习。在这方面我以前也做过尝试，但感觉效果不太好。所以自己规定：每天晚上最多安排两项知识和技能的学习。我一般会从两个指标上来确定学习内容：1 从我个人成长的需要来确定：（1）短期技能提升，比如说新产品的知识、PPT的制作、演讲能力的练习等；（2）长期竞争力的修炼，比如文字表达能力和各种商业知识。当然，还有安排健身的时间。这样的的安排既可以保证日常工作的知识和能力要求，又可以提升在自身领域的长期竞争力，其实挺符合我个人的要求。PS：我知道自己不是个勤快人，虽然没达到懒的程度，但确实不太擅长琐碎的事。比如在制定计划方面，我就制定不出来那种时间分配上很清晰的表格，但我在别的方面时间观念还比较好（我看过时间心理学，属于正常现象）。针对这种情况，我的对策是在网上买那种年度工作笔记本（本文最后有实物图），内页都是按月日分配好的，而且我都是直接列出要做的事，在时间方面留有弹性，这样就省去了很多麻烦。二、从自身的头脑学习特点来确定：（1）安排总结和阅读理解类的学习内容，比如总结今日的计划、读书，看资料和分析一些案例。（2）安排记忆整理类的学习内容，比如产品的知识点、行业内的有价值的观点。这个顺序是我摸索出来的。估计不少人也都有过和我一样的经历：七八点钟拿起一本自己想看的书，读的兴致盎然如饥似渴，结果读着读着忽然一抬头发现居然看到了11点多，结果整晚计划泡汤，该做的都没做，只好钻被窝睡觉。以这个顺序可以有效避免这种状况的发生。而且从记忆的效果看，睡前记忆的内容留存效果很好，至少比8点多开始记忆的效果好。你们是不是也有这种经历：有时候在睡眠中头脑里会浮现出记忆过的内容。我自我提升的基础目标是保持自己的不可替代性，其实这个目标并不难，只要保持在公司内具有不可替代性就行了。技巧：1 在手机里可以下载一些有价值的音频，在上下班的路上就能听完。2 个人的进度是一个星期必须把一本新书读完第一遍，无论是通过实体书阅读还是手机上的付费读书软件。3 学习时尽量为自己创造一个无干扰的环境，暂时不具备条件的朋友，建议在网上购买降噪耳塞，很便宜，效果很好。4 把手机调成静音，放在视线之外，大约9点半休息时可以瞅一眼，基本上9点半以后有重要电话的可能性不大。5 刚开始培养习惯的时候，不要贪多。学习内容多了，往往效果难以保证，而且容易因为要学的东西学不过来，产生焦虑，导致半途而废。6 每天晚上半个小时左右的健身时间并不短，再次推荐囚徒健身法，每天只练一个部位，一个星期主要部位都能轮一遍。放上音乐效果更好。7 我在昨天的回答里推荐过有关自控力和专注力的书籍，里面有一些实用的方法，如果你和曾经的我一样都存在同样的问题，推荐你阅读。给大学生拟一份通识教育书单，哪些书可入围？ - 知乎用户的回答8 睡觉前可以听听音乐，有助于提高睡眠质量，进入深度睡眠。推荐一首睡眠音乐 ：舞随光动9 兴趣爱好的培养以及社交尽量放在周末，比如踢球、看小说、唱歌、爬山等等。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


这样的题目实在是不厚道，“单身”两个字实在是太刺眼啦。所以我主要回答的是“职场人士如何利用业余时间（不限于晚上）自我提高？”这个问题。首先要说的是动机问题。刚参加工作的时候，我没有什么自我提高的意识，下班了有同学同事约我玩儿就会一起去，也不会特别列计划安排学习。我想是因为没有什么危机意识吧，刚参加工作，觉得升职还远的很，却忘了只有打好基础才能让BOSS发现你，所以当两三年过去，单位组织领导岗位竞聘我却发现自己没什么底气参加的时候，那种深深的焦虑感真是要将我吞没了。我开始后悔自己浪费了之前的时间。我不知道有多少人和我一样面临着这样的状况。对于刚刚进入职场的人来说，也许你和你的同学们一年两年看不出什么差距，但五年十年过去，等你恍然回过神来的时候，你会突然发现，你们之间的差距已经非常非常远了，而到这个时候再想要迎头赶上，我不说完全没有可能，但仔细想想也会觉得颇有难度。现在的我会觉得，三年往往是一个人进入职场上后的一个分界点，你将来是不是会在职场上有发展，可能在第三年就已经决定了。我有好些女同事，和我一起进入公司，三年后的今天，她们不少已经结婚生娃，或者计划生娃。而她们中的大部分已经将重心转移到了家庭和孩子的身上，从自我意识上来说，她们已经自愿退出了职场竞争圈。我觉得这件事情的可怕之处就在于，毕业一天的时候，我们会觉得大家都在同一根起跑线上，但其实毕业后的每一天，我们每一个人都在不同的路上越走越远，并最终走向完全不同的归属。你毕业后的每一天其实都决定了你未来的全部人生。你选择抓紧时间恋爱结婚生子，你就能更快的拥有幸福的家庭生活；你选择暂时先放下个人问题抓紧时间充实自己，那么你可能看到的就是全新的天地。当然，这两者完全不违背。我也有同学毕业后结了婚现在又出国读书工作了的，而我一直期待的幸福生活就是有一个自己的家庭。关键在于，在刚毕业的时候，你最好就认真想一想自己想要过怎样的生活。不要等到时间匆匆流逝，三十岁即将到来时，才感叹时光飞逝，而自己一事无成。我的建议是：不管你是谁，不管你处在职场的哪个位置，不管你毕业几年，都给五年后的自己写一封信吧，写下五年后自己想要拥有的生活，仔细的思考一下自己的未来，并为此付出努力。其次要说的是时间问题。题目里面的“单身”二字，我想也许是因为题主觉得单身没有恋爱的话时间的自我支配权力要更大一些吧。但在我看来，单身与否并不能影响你前进的脚步，我们充实提高自己也并不是说因为单身所以有更多时间所以才来做的事情。如果你在恋爱中：如果担心对象打扰到你学习或者其他提高计划的话，完全可以告诉对方，约定好在晚上忙完了所有的计划之后可以联系，但是在此之前就请把手机关机或者放到另一个房间里吧。我想一个真正爱你，愿意与你共同成长的伴侣一定会支持你的。如果你真的觉得这样难以接受，那就和对方开着视频吧，两个人不说话各忙各的，彼此都知道对方正在为更好的将来而努力的感觉不是很好吗？如果你是单身：谁说单身就一定能有机会提高自己了？其实你是单身受到外界影响的可能反而大得多。之前我也会经常参加同学或同事的邀约，看电影或者逛街吃饭唱歌啥的，后来觉得这样比较耽误时间，而且也没什么营养，慢慢的就不怎么参加了。站在个人角度，我觉得从社交中得到的东西并不多。所以我的建议是，随着年岁的渐长，我们要适当做减法，社交圈并不是越大越好，留下那些会一辈子相处的好朋友吧。其余的，如果可以的话，那就适当的拒绝别人的邀约，把更多的时间用来提高自己。请相信我，真正是你朋友的人，是不会因为你一段时间不参与聚会就疏远你的。就我现在而言，除了要加班的晚上，基本我下班了就会直接回家，周末也不怎么出门，这些时间我都用来学习，偶尔会参加同学聚会，但是到的时间会相对晚一些。这样的好处是，原来晚上没有学习计划的时候，下了班就觉得很空虚，所以就会到处找活动，但每每玩到很晚回来又会觉得更空虚。现在的我反而觉得充实了很多，心里的安定感也强了很多。第三要说的是提高什么的问题。我列了一个单子，写了些接下来打算学习和改进的地方。1.要学习本岗位需要的专业技能你当前工作岗位最需要你掌握的专业技能就是需要学习的最重要的东西，就我而言，如何提高自己的公文写作水平就成了眼下最需要我投入时间和精力的。也就是说，就算你再没有时间，每天也要安排一点时间学习这方面的技能。2.要学习一些工作普遍用得上的技能于是我在计划表上加入了EXCEL和PPT这两项内容，打算提高这两个方面的实操技能。3.要学习领导岗位用得上的知识不想一辈子做基础岗位的话，就还是多想想领导需要掌握一些什么能力吧。鉴于我在企业工作，因此我将财务知识和管理知识的学习也列入了计划表中。同时，我也会在平时的工作中观察领导每天都在做些什么，每一次的工作组织布置上他都是怎么开展的。我的建议是，定期或不定期的利用空余时间写下工作回顾和反思，自己觉得可以改进的地方，从别人和领导身上学到的工作经验等等。这个事情平时抽十分钟就能完成，积累下来并将其运用到实际工作中，一定非常有收获。4.学习语言英语，日语这些，虽然和我的工作没有什么关系，但是我还是打算继续学习。看到评论区有人说如果学不到精通，建议放弃语言的学习。确实，我现在的工作和英语这些没有什么关系，学语言纯粹是个人兴趣，也没打算要学到怎样的程度，但是我也没打算放弃，我在语言学习上花的时间并不多，算是一种调剂吧。5.一些自己的兴趣爱好比如我喜欢昆曲，之前的琵琶也有很久没练了，还有地理我也很感兴趣，这些都可以列进计划表里，包括看些自己喜欢的书。所以我平时会做的事情有：每月定期看《中国国家地理》；在昆曲社学习昆曲等等。这些也就是为了作为调剂吧。6.一些公开课现在想学习这方面的知识简直太方便了，学习公开课有助于让我们看到更广阔的世界。我在这一块的学习没什么规划，唯一觉得要记得的是，一旦你开始学习一门课程，就在一段固定时间里把它学完，做好笔记，定期翻翻笔记。否则你一定会忘记之前学过的内容。7.体育锻炼慢个跑啥的8.护肤化妆女孩子内外兼修才最美丽啦第四是如何保证有提高。如果只是列了计划表，就算按计划实施了，我也担心自己不能取得什么效果，或者不能取得什么看得见的效果。为此我决定给自己设一些DL。比如去考个证什么的，这样能够督促自己学习，将来的简历上也会更好看，目前正在准备的是会计从业。先推荐一些手机APP。首先要推荐就是印象笔记，我用它来制定每天的学习计划，统计每天的学习时间，记录读书笔记，收集学习信息等等，非常方便。印象笔记的作用很多，大家可以自行挖掘。其次是一些学习软件。       语言学习类：1.英语流利说：这个软件可以用来练口语，跟读之后机器会自动打分，读不准的地方你还可以听到详细的分析，我非常喜欢。重点是，不费什么时间啊，每天花个十分钟跟读就行了。2.百词斩、扇贝系列，都是非常经典的，我就不介绍了，个人更喜欢扇贝记单词。3.公开课：网易公开课     当然还有很多，不过我比较推荐这一个4.此外为了准备会计从业考试，我下了不少会计学习方面的APP，经过试用后目前最常用的是会计随身学这一个，有老师讲课的免费视频，还有练习题       一些其他的：东吴相对论，可以听到两个男的讨论一些比较前沿的经济问题                           听书宝：里面的培训讲座和职场提高内容我都很喜欢其次，非常建议你买一个KINDLE用来看书。评论区有人问到kindle的选择问题。我买了两个kindle，一个kindle4，按钮翻页不带背光，送给我爸了，500左右；一个kindle  paperwhite 2，带背光，700左右。我觉得都不错，有钱的话推荐后者，虽然背光我也很少用。但最重要的是，不管你买哪种kindle，使用才最重要。我有同事来咨询我看书买kindle还是iPad，我直接推荐她iPad了，可以用来打游戏。凡是问这种问题的，我都觉得根本没真心想学习嘛，我也有同事和我一起买的kindle pw2回来就没看几页书的。我用来看的书应该有几十本了，价钱算是赚回来了。第五是如何执行       下图是我用印象笔记记录的自己六月份的每天的学习事项和每项的大致时间。除了有时候加班、应酬，每天都有从计划表中挑一两项学习。我想尝试10000小时理论是否有效，因此做了时间记录，记录的是大概时间。需要说明的是，我加班和应酬的时间相当多，没有记录的晚上基本就是加班，最近这周每天加班到12点以后，所以根本没时间进行成块的学习。      下面来说说我每天具体的时间安排：      1.充分利用碎片化时间：      题目中说的是如何利用晚上八到十点钟提高自己，其实我想说，每天我们可以利用的时间太多了，有很多碎片时间就这样被我们浪费掉了。早上起床后：我会打开手机里的东吴相对论或者听书宝听听里面的讨论或者讲座，职场提升内容，同时开始洗漱，做早饭，吃早饭。这样不会浪费时间。      中午午饭后：单位有两个半小时的休息时间，我每天都会利用这段时间看看kindle里的书，每次保证只看一本，看完了再换另一本，这样效率更高，请务必相信我；或者我会打开会计随身学跟视频上一节课，一节课一般十五分钟到半小时；再不然看一集美剧，然后午睡一个小时。       另外，任何一点碎片化时间都可以用来打开英语流利说练习口语。我所说的利用碎片化时间的意思是，碎片时间随处都是，请不要浪费它。好比吃过午饭同事们在午睡前都会聚在一起聊天什么的，我以前也会参加，现在就会一个人在座位上看一集会计课视频，或者做几道会计题目，不参与闲聊了。晚上下班后：非常赞同最高票里关于将住宿地点安排在单位附近的理论，这样确实能帮我们节约大量的时间。如果你住的比较远，那就带上kindle或者戴上耳机吧，坐公交或地铁的路上可以看看书或者听听听书宝里的内容。回家后我做晚饭，同时继续听听书宝里下载的会计考试的内容，吃饭的时候接着看美剧。       2.合理利用晚上的完整时间晚上的大段时间要用来做最重要，最需要集中精力，耗费时间的任务。我会遵循“吃掉那只青蛙”的理论，先学习自己最需要学习的内容，也就是目前自己所处的岗位最需要掌握的知识。我每天必须要吃的那只青蛙就是读《大手笔是怎样炼成的》这本公文写作书，写读书笔记，分析这本书里每一篇文章的结构、思路和措辞。这一部分笔记我坚持手写，因为觉得这样印象会更深刻。       推荐A4活页纸，写读书笔记很方便。用彩笔标注是我读书以来的习惯。用笔写笔记的时候，感觉又回到了学生年代，我觉得这样更容易投入。用印象笔记做的会计课笔记，学习的网易公开课的内容也会用印象笔记记录下来。用印象笔记做的会计课笔记，学习的网易公开课的内容也会用印象笔记记录下来。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


1、首先是要 静心。比如沐浴洗脸，焚香也行。其次，关掉电视和电脑。至少也要断网。下来就是安安静静的读书，做笔记。每晚至少可以读100页书。坚持以往，可成大业！=======================================2、有条件的，最好去图书馆或高校的自习室。主要是那种氛围。周围人，特别是后生们，都在求知或备考。催人上进啊！没条件的在家也行。关键是要 自我激励 和 坚持下去。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


上班4年考下CPA，正在考税务师和中级职称，不知道是不是有一点资格回答这个问题。其实用这么多年考CPA，在知乎这个遍地学霸大牛的社区并不厉害，但是我想分享一下一个小学渣的努力过程。我的工作算比较忙，上班基本没时间学习，偶尔加班，上下班各一个小时，到家7点半，每年5月开始，从8点半学习到11点，上下班路上听课件，晚上记笔记，做题。周末会休息休息，每天只有下午，晚上，各学习2个小时。我觉得学习最难的是坚持，我每次坚持不住的时候，就会想，我只是普通人家的小孩，脑子不聪明，考不上研究生，家里没钱送我出国，社交也不擅长，现在学习是为了生存，万一哪天公司倒闭了，我得有点资本找下一个工作不是，就是这种朴素的想法，让我坚持了4年，并继续努力着。这四年我经历了公司的变迁，自己生病，谈恋爱，失恋，复合，准备婚礼，买房子装修，但是这一系列事情都没有影响我学习，我会把所有事都安排到非复习期间。我觉得，这就是重视它的作用，如果你只是学着玩玩，恐怕动力就会不足，如果你觉得学习是必要的，是你未来工作发展必不可少的，就一定能够坚持下去。慢慢的，学习已经成为一种生活状态，如果不考试，不学点什么，我会觉得生活好空虚，我打算再用今年和明年考下剩余的两个考试，然后准备生宝宝，同时学英语，考雅思，顺便给我家娃胎教一下，嘻嘻。当然这期间也少不了我家人对我的支持，我做家务很少，除了切菜刀功还可以，炒菜还上不得台面。等我今年搬了新房子，我要利用这一个非考试季开始提高我的厨艺，锻炼身体，等我身体恢复好了，准备要小宝宝，我想做一个十项全能妈妈，让他（她）为我骄傲。最后一点，找一个志同道合的学友很重要。我家先生我影响了他这么多年，他还是不爱学习，我已经基本放弃他了，但我的好朋友基本都是学霸，我累了，想放弃了，随便抓个人聊一晚上微信，动力就能加的满满的。或者加一个学习小组，现在网上社区，小组这么多，都是一直努力的人，我现在也在一个会计论坛给自己盖了一个楼，每天打卡，和组里的小伙伴们互相鼓励，看看人家都学到哪了，自己也不能太落后不是？凡事点开这个问题的人，一定都是对自己未来充满希望的人，我相信只要你希望自己将来过得比现在好，希望过充实快乐的人生，都一定能找到最适合自己的学习内容和方法，加油。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


时间18点—23点，26岁单身男一、
18点—19点，户外夜跑10公里跑步前空腹，回宿舍冲个澡，一杯牛奶+一根香蕉二、
19点—20点半，自学外语坚持扇贝单词，最近在学习英语词根词缀等三、 20点半—21点半，自学建筑学其实不算自学，因为专业和工作都是建筑学四、
21点半—22点半，自学互联网跟着教程学，最近在学UI设计师，因为兴趣和拓展五、22点半—23点，熄灯听英语睡前半小时，听英语新闻，了解天下事和提升英语六、最近在自学MBA课程，准备报考2017年南京那边MBA南京大学MBA不敢报，学费高、难度大，准备报考南京农业大学MBA备注：1、如果有考试，少跑步，少娱乐；2、手机装满网易云课堂，无聊可以学习打发时间；3、准备一个硬盘，下满好电影，没网、外出可以丰富生活；4、还办了省图借阅证，一个月去一次，养成习惯、融入环境；5、其它方面，可以写写总结，整理笔记等，总之要适合自己。要热爱生活，充满阳光。要知道每一天都不会重来，所以充实自己、珍惜时间。补充一些：1、每天扇贝单词，我都是走路、等车刷扇贝单词，回宿舍看英语视频教程（各种讲解）；2、第一次参加马拉松是2015年合肥国际马拉松一次，今年计划参加合肥和北上广（选两个）；3、我现在工作清闲、工资不高，但是包吃包住。上海铁路局临时工，月净收入4000（刚够还按揭）；4、5月参加助理会计师和二级建造师，因为最近两个月没有考试，所以现在每天学英语（背单词等）、学互联网（看教程），为了以后多一条出路；5、我家境一般，现在每月还房贷，之前视野狭窄。现在毕业第三年，看知乎、学慕课、去图书馆、也考证，旅游节省住青旅（今年上半年去过杭州、南京、武汉、苏州和上海），期待厚积薄发。（总的：利用一天时间，时间是有的，关键是要挤、会挤和能挤）（总的：利用一天时间，时间是有的，关键是要挤、会挤和能挤）（未来五年，读个MBA，考过一级建造师和会计师，这是考试方面一大目标）（未来五年，读个MBA，考过一级建造师和会计师，这是考试方面一大目标）2016年北马报名，愿得到中签机会，参加北马：遇到更大的世界和更好的自己2016年北马报名，愿得到中签机会，参加北马：遇到更大的世界和更好的自己2016年广马报名，愿得到中签机会，参加广马：遇到更大的世界和更好的自己2016年广马报名，愿得到中签机会，参加广马：遇到更大的世界和更好的自己（一夜跑：下班夜跑十公里，没有健身卡，乡间小路也可以）（二单词：扇贝单词，走着走着，等人等车，刷扇贝背几百）（三词根：英语单词光背不行，更要理解，下班坐下来要研究词根词缀）（三词根：英语单词光背不行，更要理解，下班坐下来要研究词根词缀）（四听力：睡前半小时，又睡不着，索性听半小时英语新闻入睡）（四听力：睡前半小时，又睡不着，索性听半小时英语新闻入睡）（五建筑：每天下班一小时，看看教程，提升专业素质能力）（五建筑：每天下班一小时，看看教程，提升专业素质能力）（六互联网：现在互联网是大趋势，不学编程，那技术就学学设计）（七考试：考试得有计划，不求一次全过，但求以考备学，获得干货）（七考试：考试得有计划，不求一次全过，但求以考备学，获得干货）（八笔记：上面是onenote笔记本，它更侧重笔记。下面是为知笔记，则更知识整理和体系化。还有EXCEL整理总结，数据化笔记）（八笔记：上面是onenote笔记本，它更侧重笔记。下面是为知笔记，则更知识整理和体系化。还有EXCEL整理总结，数据化笔记）（九慕课：感谢慕课，尤其感谢网易慕课，网易产品都不错，尤其慕课受益匪浅）（九慕课：感谢慕课，尤其感谢网易慕课，网易产品都不错，尤其慕课受益匪浅）（十影视：注意整理和总结，现在每天利用手机网盘和零碎时间，每天一部电影）（十影视：注意整理和总结，现在每天利用手机网盘和零碎时间，每天一部电影）（十一豆瓣：今年一大目标是豆瓣300系列，300部豆瓣电影，300张豆瓣专辑，电视剧和书籍能看多少是多少）（十一豆瓣：今年一大目标是豆瓣300系列，300部豆瓣电影，300张豆瓣专辑，电视剧和书籍能看多少是多少）（十二旅行：工作性质原因，每月休假四五天，单位要求一次性休假，所以我计划和已经去了很多城市）。。。。。工作三年以来，这是我下班努力执着的事。但是男生到30岁才能成熟和范总，我现在自己还有三四年。九执着：写作、考证、马拉松、设计师、创业、英语、电影、笔记和资源平常爱读读写写，大学翘课读书写书，现在更是如此平常爱读读写写，大学翘课读书写书，现在更是如此会计证2015年考到手了会计证2015年考到手了2015年投寄商业策划书，和深圳经贸委电话聊创业2015年投寄商业策划书，和深圳经贸委电话聊创业现在下班看豆瓣电影，每部都在笔记，为了加深理解，触类旁通现在下班看豆瓣电影，每部都在笔记，为了加深理解，触类旁通平常对各种信息资源感兴趣，譬如电影、美剧，所以经常收集并分类平常对各种信息资源感兴趣，譬如电影、美剧，所以经常收集并分类下班经常做笔记，工作、学习、生活等，利用为知笔记、onenote等，数量四五千下班经常做笔记，工作、学习、生活等，利用为知笔记、onenote等，数量四五千下班做互联网，学设计，跟着教程做案例，以备将来发展能用到下班做互联网，学设计，跟着教程做案例，以备将来发展能用到现在每天学英语、背单词，养成习惯，使它和喝水一样自然简单现在每天学英语、背单词，养成习惯，使它和喝水一样自然简单参加马拉松目的很简单，遇到更大的世界，遇见更好的自己参加马拉松目的很简单，遇到更大的世界，遇见更好的自己。。。。对于未来五年，现在一年，乃至于明天，都有清楚计划，尽量去实现未来五年，有大致方向，沿着这个方向，一直前进，不会迷失未来五年，有大致方向，沿着这个方向，一直前进，不会迷失每年都制定一些任务，尽量去做，能实现多少是多少每年都制定一些任务，尽量去做，能实现多少是多少每天都在倒计时，因为时间是沙漏，所以珍惜时间吧（总结：不怕真理无穷无尽，因为进一寸有一寸的惊喜）
