


只有优秀的人才拥有最有效的人脉吗？ - 人际交往 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/25376616 ----------------------





--------------------Detail----------------------

有人说只有优秀的人才拥有最有效的人脉。实际上一个人“优秀”的程度很大程度上取决于他的社会阶层，或者说他的人际关系网。于是想要拓展自己的人际关系网，先决条件就是自己的朋友足够多，或者自己拉关系的能力足够强。这个问题对我来说好像是一种循环。然而我们身边也不乏跻身更高社会阶层的成功例子。请问他们又是怎么做到的？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


1997年，马云32岁，做了黄页互联网公司后，被外经贸部聘为外经贸部中国国际电子商务中心信息部（主任？），一同留下的还有5名团队成员，随后出任国富通公司总经理。1998年，隶属于外经贸部的国富通公司是一个很大的平台，通过这个平台，在承建外经贸部政府站点后，马云也同诸如杨致远这样的互联网巨头建立了最初的联系，但是国富通公司仍然不是一个可以承载马云梦想的地方，1999年春节后，马云同其团队回到了杭州。但是这时的马云已经在互联网蓬勃发展的大潮中积累了一定的政商两界人脉，不然为什么1999年孙正义会投资马云2000万美元？陈天桥1995年毕业于复旦大学经济学专业，之后进入上海国有大型企业集团陆家嘴集团工作，很快升迁为集团总经理胡炜的秘书。1998年胡炜调任浦东新区副区长后，陈辞职进入一家证券公司。1999年年底，陈与其妻雒芊芊、其弟陈大年等5人合资50万元成立盛大网络发展有限公司(盛大网络 | SNDA )，经营网上社区游戏stame.com，并于2000年1月获得中华网300万美元风险投资。熊向晖同志1936年11月在清华大学秘密加入中国共产党，同时是中华民族解放先锋队清华分队负责人之一。1937年12月，遵照周恩来的指示，到国民党胡宗南（时任第八战区副司令长官，后任第一战区司令长官）的部队“服务”，从事秘密情报工作。1939年3月在中央军校第七分校（西安分校）第十四期毕业后，由于父亲是国民政府湖南高等法院的院长，被胡宗南认为可造之才。从1938年春至1947年5月，任胡宗南的侍从副官、机要秘书，成了胡宗南的亲信，负责处理机密文电和日常事务，起草讲话稿。看熊向晖英气十足，一眼望去便是少年英杰。看熊向晖英气十足，一眼望去便是少年英杰。上面三个例子，我想说明的有两点：我等欲寻一出头之机而不可得，贵人欲寻一可用之人也不可得。只有优秀出色的人，才有投资价值，才会有高价值的人脉。所以我觉得 @纽约老李校长回答中这个部分真是切中要害：《包装自己就是为了给自己争取个机会》包装，布局，伪牛，伪装，装逼，对很快奋斗中的青年人来讲究是给自己争取个机会。“所有获得巨大财富的人，他的财富积累都是阶越式的，不可能是线性增长出来的。对于我等20出头30啷当的人，倘若有那么一点点水平但又财富能力又不足以自立门户，还是需要贵人的提携。胡宗南能看上熊向晖，那是因为熊向晖的资历背景能力形象文笔口才上在西北就是脱颖而出的。但普通年轻人又没有那么牛逼，所以需要机缘，需要伪装，才有机会让贵人重视，结个善缘。人和人相处是讲机缘的。真正的人脉是创业时候的天使投资人，是身陷囹圄时候的搭救者，是提拔前夕帮你游说者，是职场失意时助你东山再起的恩人，是引领你进入更上阶层的引路人，是见你受困孤城挥师来救的军中同僚。这些人脉的共同点是：看得起你，认为你是个人才，乐于助你一臂之力。中等的人脉是可以交换利益的人脉。大家都懂，我就不再赘述。下等的人脉是结交而来的。这种人脉只能帮你打听个小道消息，医院挂个号，股市透个风声；各种场合烘托人气，关键时刻，屁用没有。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


前两天在译言网上看到这篇旧闻<The Evaporative Cooling Effect>    翻译成中文就是社交的蒸发冷却效应。其中得到一个结论颇为有意思：“最想认识别人的人同时也是别人最不想认识的人。最想要约会的人也是别人最不想约会的人。最想说话的人是别人最不想听他讲。，”如果你能懂上面的话，恭喜你，你很有社交直觉。今天的推出两大干货。凡有的，还要加给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来。--<新约·马太福音>
1 冲着混圈子玩人脉想法去的人最终都会失望有些打着人脉圈子的需要交费才能入的微信群往往最叫人失望，最想认识别人的人同时也是别人最不想认识的人。我被人拉过很多所谓精英的群，同时为了对群做研究也混入过一些所谓的都是大牛的微信群。结果和进入之前预想一样，里面很多人都是莫名其妙的，价值不高的，带着获取别人资源价值的人，这些人很多都是微商或者搞金融理财的，每天群里就是转发各种文章或者扯淡吹水。从我们约会学角度来看，这个也很好解释有些哥们想认识高端妞的心态去混什么模特群最后失败的原因，不是因为你话术不好，也不是你照片不酷。而是你的目的和动机表明了你是一个提供不了价值来“揩油”的人。你不能给这些模特提供什么工作机会，甚至还给她们带来不安全的感觉。你说，你可以请她们吃饭，唱歌？拜托，现在这个社会有姿色的女人会缺饭局？会没人找她玩？就算她们没人追？女生天生自己就会和闺蜜攒个局吃饭唱歌好不好？如果你是一个“中间人”，比如你是一个摄影师，你虽然不能直接帮他们介绍工作，但是你可以把她们拍的靓丽可人，并且你帮她们在一些模特选秀的平台投稿。最重要的是你从头到尾表现的无欲无求，模特们跟你交往过程中发现你和其他男人不一样，你不想认识什么模特，也不需要交什么朋友或者女朋友。这种高冷的姿态，普通人的解读，你是一个有资源的人，一个“HOLD”的住场人，一个不急着认识别人的人才别人才会是别人产生好奇想认识的人。再举例子，请看下面的截图。各位,看仔细他们的签名。我们读出的信息是：他们特需要认识女生，或者打着交朋友名义认识女生。这种人注定在社交网络上是颗粒无收，无论写的是多么诚恳。最想要约会，最想找对象的人，往往就是大众心理认为最没有价值的人群。这个道理在线下社交也适用。2 学会利用各种渠道（包括互联网）经营自己的名声去获得工作和事业机会。千万注意！在社交网络上不要轻易的向不熟悉的人表现出自己需要一份工作。因为我在知乎上也经常写些关于创业，职场，销售的文章，总是有人私信我，想我帮他找一份工作或者直接来我这里的工作，这种人我一般都躲的远远地。因为最急着找工作的人我们往往会认为他是一个能力低下的人，即使你求到了，你的价格也被压低不少。找工作就去专门的求职网站找好了。聪明人的都是通过经营自己的名声，把自己的饭碗越做越大。尤其是想进入圈子的名声和口碑。前《男人装》执行出版人兼主编瘦马就是一个成功的会经营自己，从一个一名不文的屌丝运作进时尚杂志传媒集团的经典案例。瘦马原名金骏，1966年出生，在出名前一直在南京。因为文笔还不错，从1993年开始就一直给杂志专栏，报纸投稿，靠稿费谋生，虽说这样还是一个屌丝。他选择的方向是写时尚。上世纪90年代，全国有几个懂时尚的。不像现在的知乎，一大堆能写教人穿衣打扮搞代购的。但是当时土不啦及的中国有几个人懂的，所以他很会看风口，那个时候敢写时尚，你就是专家，管尼妈的啥出身。这个是他1999年出版的书，估计还是自费出版的。一看就知道是个时尚圈外的屌丝，看看他当时的行头，土土的。 他持续写文章，文章写多了，渐渐在时尚话题的圈子里有了名气。2001年，被上海辞书出版社招安，做现在连百度都百度不到的一本当时叫《出色ELegance》时尚杂志当策划，没有编制岗位，临时工性质。也算进了时尚杂志圈，进入了圈子后，头脑灵活的他后来成为了《时尚健康》的出版人，2004年快40的他参与组建时尚《男人装》一炮而红。（微信订阅号：纽约老李校长。个人号：c9148500）38岁屌丝最终大逆袭。典型的经营自己名声成功的案例。瞧瞧现在人家的气质，都50岁的人了。前两天认识道上一个放高利贷开地下赌场捞偏门的哥们，今年31岁，他有个6岁大的孩子，闲聊跟他聊起了小孩教育。他说：“如果孩子爱上学，读书好，我就好好供他。”他又停顿一下说“如果他不是读书的料，那么我早点教他进入社会，我介绍他认识各路大哥开眼界。我鼓励他去打架，教他会打架，打赢架，如果他打架被抓进去，我一定花钱把他捞出来，一定要通过打架出名，一定要被抓过，进去过。混社会的江湖名声很重要，名声树起来了，你放贷开赌场，别人才怕你，你才能把钱收回来。”我去，混黑社会的都要靠打架出名，然后才开始赚钱.是不是有点似曾相识。以上----------------------------------------------------------------------c9148500谈合作谈想法的可以加参加纽约老李骑兵训练营的可以加，就是看个我朋友圈热闹的也可以加，颜值高的女生更没问题可以加。唯独伸手党一上来就问问题也不管我乐意不乐意回答的没眼色的不可以加！对大客户销售知识或者对《销售就是要搞定人》感兴趣的关注这个专栏销售就是要搞定人训练营 - 知乎专栏此本人和《销售就要是搞定人》作者色哥共同打造的专栏与训练课程对追女生感兴趣的关注这个专栏《优雅本垒打》--教男生优雅追女生的训练营 - 知乎专栏本人的微信号：c9148500 本人的骑兵训练营的网站：纽约老李骑兵训练营


-------------------------answer 2 via  -------------------------


每个人都积极的钻营人际，千方百计想通过别人来给自己谋得好处，这么经营人脉，真是蠢之无敌能被别人看得出来自私自利和积极钻营的，属于情智双低，这不叫搞人脉，这叫万人嫌，就好像整天来发问人脉圈如何如何的各类题主一样人脉的作用被夸大到了无以复加的程度，热情和真诚这种基本品质却从来没人强调，好人缘好人脉，就是热诚善良的帮别人帮忙，随意撒播自己的帮助。当然这个忙当然也要看个人能力范围柳传志说过，人聚，钱散，也就是说经营人脉绝对是需要时间和金钱成本的肯尼迪说过，不要问别人可以为你带来什么，而要问你可以为别人做些什么教父也说过，要尽可能的多撒播friendship（也就是多给朋友帮忙），多交friends，而回报的那一天可能永远不会到来，而且出现事情时，尽量自己解决，少动用朋友关系，用一次，就少一次看过How to win friends & influence people就都明白，人脉无非就是这种东西，如果你本身不是很热情，也没兴趣到处帮忙，那么就独善其身的好，而那些人缘特别好，人脉特别广的人，要么是本身极为真诚热情并且有钱爱帮朋友忙的，要么就是城府极深心机极广的。这类人，不是大善，就是大奸你们老是把这事儿想的太简单了，甚至很幼稚，每次看到这类问题我都很angry我跟你讲！


-------------------------answer 3 via  -------------------------


提出这样的问题，其实是反映了一个很有趣的现象。作为一个以『知识』『理性』为主要特色的网站，大多数知乎支持的观念，其实都是对现在社会上广泛存在的观念的反思：以本题为例，社会上有人经常说『人脉』的重要性。而作为反思，这个题下面的高票答案几乎是一水的指出，『经营人脉』不可取，『加强自身』才是硬道理。然而，对于任何观念，反思都是必要的，但从实际的意义上来说，反思却未必是正确的。毕竟，无论你是否承认人脉的重要性，或者是你看到高票答案中关于一个经营人脉者是如何死的很难看的（额但是死的很难看的人一般也是要先爬的高才能被你看到），但是在生活中，我们都很难否认，那些『吃得开』的人，往往过得都不差。有一个词叫『矫枉过正』，而我希望我的观点，能更清楚地梳理一下这个问题以及这个问题的概念，而让大家避免『矫枉过正』的倾向。首先，是不是自己具有实力，才能叫做优秀，才能拥有有效的人脉？我们常有的思考模式是这样的：A和B都具有价值，而他们想要彼此交换，最终A和B因为彼此具有价值并且想要交换连接到了一起，而基于价值交换建立了人脉。在这种情况下，一味经营人脉而自身没有实力，或者说没有交换价值的人当然是多余的，而很多人也是这样觉得的。因为，在这种逻辑下，你自己没有价值去和人家交换，而良好而长期的人际关系往往是建立在『等价交换』的基础上，因此，没有价值，仅仅是凭着一些酒桌上的拍胸脯建立的关系，必然是不牢固的。然而，这种思路是有bug的：现实生活中，即使A和B都有价值，也都想要互相交换，但也可能具有种种的阻碍：比如说，A是个 不善交际的人，而B虽然需要A的价值，但是他们找不到也无法认识彼此；又比如说，A是个性格古怪的人，而B和A的性格合不来，如果是单纯A和B的合作，双方心理不爽；又比如说，A虽然想要交换，但是跟B不熟，心中打鼓；又比如说，A想要提出交换的条件，但是不知道B的心理预期；……以上情况并非完全列举，只是说明，就像是我们买东西的市场一样，就算在人际交往这个，额，姑且称之为市场的环境吧，这个市场也同样存在信息不对称、渠道不畅通、交易安全得不到保障等等问题。因此，我们传统逻辑中简单的A和B有价值且想要互换，不需要别人参与的这个模型，就事实上出了问题。如果我们承认，真实的情况并不像我们一开始想象的那样简单粗暴，那么假使现在有一个C，他能够同时认识A和B，并且知道他们有利益交换的需要，并且可以当一个出色的『中间人』，加强双方的信任，为双方提供沟通的渠道——简而言之，C是通过各种手段让资源得到充分的配置（让资源到需要它的地方去）。在这种情况下，虽然C并没有（在传统意义上）创造出新的价值，但他的存在是有价值的。有人可能已经看出来了，如果是以行业说明，C的工作基本上就是投行的工作，而投行的薪水和待遇想必大家也知道。我想在人际关系中也是类似，C虽然本身没有创造，或者说没有什么拿来交换的价值，但是他解决价值交换中的存在问题的这个价值，可能比那些本身有交换价值的人更大。因此，实际上，『人脉』其实是具有很大作用的， 我们生活中，那些『走到哪都吃的开』的人是确实存在的，而且他们一般也过得不差。为了否定『人脉』的作用，否定这一点就没意思了。那为什么那些说人脉不重要的人还是存在，并且似乎很有道理呢？那是因为，我们说的『人脉』，和他们说的『人脉』根本就不是一回事。人脉不是光认识人或者酒桌上称兄道弟一下就好了，人脉之所以有价值，是因为它能够『融通』资源。而如果想要达到『融通』资源的等级，你需要：认识足够多的人，这对家世、性格、能力有要求；你要基本上是跟各种人都能相处，这对性格、处世技巧等有要求；你会察言观色知道他人的需求，这对性格、细心程度、经验等有要求；你要获得别人的信任，这对性格和言行有要求；你能够洞悉别人价值交换中可能存在的问题，这对经验和阅历有要求；你能够解决别人在价值交换中存在的问题，这对经验、阅历、能力有要求；……在我们的传统印象中，我们所说的自己有价值的人通常是一个学霸、一个技术专家、一个家里有钱的人等等——我们往往认为，人际交往中的『价值』就是具有某种能力或者某种资源。而我们把『经营人脉』归为『歪门邪道』往往就是因为，我们忽略了，其实上述这些人际交往的能力，也是一种能力，也是一种价值，而这种价值绝对是非常稀缺也非常重要的。而我们之所以会有这种想法，无非是因为，这种『成为人与人之间的桥梁』的能力，一定要通过别人做为载体才能发挥——要当一座桥梁，首先要有两岸。类似的，很多人不重视人际交往的能力，就是因为他们觉得这玩意是『虚』的，没有创造新的价值，却忘记了，其实这也是一种能力。但是，即使是考虑到上面这一点，很多人还是认为『经营人脉』是愚蠢的，并且不建议年轻人把大多数精力投入到经营人脉中去。而这也是有道理的：从上面我们分析『融通资源』那一段我们可以看到，看似不需要什么门槛的『经营人脉』其实是需要很多基础的能力打底的，尤其是阅历以及与很多人打交道的经验。而年轻人即使天赋很高，在这方面往往是难以短期积累的。依旧是类似于投行，这种融通资源的本事虽然看上去没有什么绝对的门槛（不像写代码，你不会写就是不会写）但是能做得好的人其实是极为少数的。很多人以为这是好做的工作，其实这才是最难做得好的。而另一方面的道理，就是因为很多人是打着『经营人脉』的旗号，实际上去逃避自己没有能力没有价值的事实，并且拒绝去增强自身能力和自身价值，因为他们认为『经营人脉』才是最聪明的选择。而能把『经营人脉』当做挡箭牌的人，必然也很少去思考经营人脉究竟是个甚，它的最终的价值又在哪里，而这种人最终面临的结局往往就是：经营不好人脉，自己也没有实力。但这些人的下场，也不能说明人脉就不重要了。只能说明，他们自己从头都没有搞清楚人脉是什么，也没搞清楚怎么经营人脉。而这与其说是经营人脉不重要，不如说经营人脉的能力很重要：因为很少有人能做好，这个能力很稀缺，所以才特别重要。以上的内容，可能有些学术。我以自己的经验来说说，我之所以觉得人脉和认识人的能力很重要，就是因为我自己是比较偏向于『埋头苦干』的类型，而在很多场合，我都感觉自己非常地受这种特点所局限：明明是稍微问一下别人就可以得到解答的问题，由于觉得麻烦别人不好，往往自己花很多时间去查。明明是可以互相交换的情况，我却需要旁人提醒，才发现其实对方需要跟我价值交换——而我有些朋友就是属于传统的『花蝴蝶』型的，以我个人的感受而言，我很感激他们的存在，也觉得他们的存在为我的生活创造了很多价值。我认识的人中，有在学校不怎么样，但是特别会说话，谁都把她当闺蜜，东家需要啥，西家多个啥都很清楚，时不时将两个朋友牵线认识下，她虽然自己不能算很能干，但大家都很喜欢她，也都很愿意为她提供资源。工作的时候，混的最开的，往往也不是埋头苦干的最狠的那一个，往往是工作也还做的不错，但是更懂得今天跟你打探下消息，明天去了解下新来的头而的做事风格，后天告诉同事新来的下属挺能干还挺闲的人，有事了就聊天的时候不露痕迹地问下资历深的同事，这种人往往苦吃的不多，但成绩还都不错。当然，由于我阅历有限，我的观察和思考必然有局限。而且，在所有目标是经营人脉的人当中，真的做的到并且做的好的是极少数，以上事例并不一定具有普遍的参考价值。而之所以写这个答案，算是作为一个比较擅长于『埋头苦干』的人，对『人脉』的重要性的反思。事实上，虽然我常常感受到自己在『经营人脉』这一点的不足，我也更能意识到，我的优势是在于『埋头苦干』而不是『经营人脉』，真正具有『经营人脉』的天赋和能力的人是很少的，而希望本答案，能帮助大家思考，自己究竟是什么类型的人，擅长什么，应该走什么样的道路吧。--END--


-------------------------answer 4 via  -------------------------


以前呢有过关于这方面给的思考，可以给你作为参考人脉只有你优秀的时候才是
在还是一个学生的时候，常常被教育，要多认识一些同学，不要小气，多个朋友多条路。当时是很不以为然，抱着这种不纯洁目的交的朋友还叫朋友么。所以在和同学交往的时候，我从来都是我行我素，不会考虑太多。走进社会的时候，也被提醒说，人脉比经验更重要，工作最重要的也是积累人脉。不止一个人这样说，所以我也隐约的知晓，原来人脉这东西真的很重要。但事实上，我并不知道该怎么做，也并不了解人脉的真正的作用。后来碰到一位同事，他以往从事的并非互联网行业，但是当他接手这份工作的时候，我发现，当事情遇到困难的时候，他总能找到朋友解决。我觉得很困难的事情，在他手上很轻松。原来，当你各行各业的朋友多了，你的能力也会变大。知晓了人脉的重要，我对建立人脉有了一种渴求，可是依然摸不着头脑。于是，我向我认识的朋友请教。虽然他们本身或许在建立人脉的过程中颇有建树，但事实上也很少刻意的以此为想法，所以也说不出所以然来。第一次听说Bruce是NICK的提及，NICK是一个做事很靠谱的人，他行事作风，说话方法让我学习到了很多。在谈到Brcue的时候，NICK给了很高的评价。在我心里面留下Bruce是一个很厉害的人的映像。一直想找机会和Bruce聊聊，看看这个很厉害的人，在这方面有什么想法。终于找到机会，和他单独吃了顿便饭。在谈话过程中，我直接向他询问关于这方面的想法。他说，人脉这东西，不要看得太重，当你自己变得优秀了，当你把每一件事情都做好了，所谓的人脉自然而然就有了。人脉，只有当你优秀的时候才是。你对别人毫无价值，人家也不会重视你。一时间，我觉得很有道理。与其去追求不可知的人脉，不如把自己变得优秀，好好做好手头上的事情。或许现在我依然不清楚人脉这东西，但是也不会为此困扰了。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


只有当你自己拥有并能够提供别人所需的【有效利用价值】，别人才乐意向你提供他的【有效利用价值】。这就是人脉的基础。【有效利用价值】并非单单指个人优秀与否，也有资源，功能，财富，特长...等等说白点就是【等价交换】。是现实了点，可是，现实就是如此现实。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


最近家里遇到了事，让我对『人脉』这个词有些感触。我第一次发现原来一个人善不善于交际，自身业务水平如何，家境如何，这些『成长性』要素是一个人竞争力的体现。举个不恰当的例子，一个人平时只顾自己养花弄鱼，沉浸于文艺情怀，对窗外事对窗外人不甚在意，既没有远志也没有学习新技能的热情，自然不会是错，但他其实不是一个好朋友，因为他从来没有打算过为他的朋友做什么。这样的情况，万一他的朋友出了事，他也许只能表示声援支持，这其实很讽刺。这个世界是广泛联系的，我们都要在一次次的困境中突围，走向更远处。谁都免不了要帮助别人，或接受帮助。很奇怪的是，如今的心灵鸡汤已经席卷到任一角落，大家都觉得平淡是真，朝九晚五两个宝宝，努力上班尽情玩耍就是自在人生。我觉得很无奈，因为这样的眼光已经局限在了一叶扁舟内的片刻安宁，却没有看到这叶扁舟其实行驶在无边涛海里。也真是托现代社会生产力水平高的福，这样的生活方式大部分人坚持一生也没有问题，但它其实是封闭性的，接近盲视。可能我家的事让我在几次无奈中开始认识到这个问题，也许我以后会将『成长性』这个标准作为结交新朋友的原则之一。我对那些固步自封的人不再有兴趣，我并不需要玩伴，我需要能对话的人。『人脉』，其实人脉是一种成长性的趋势，他追求更好更广的天地，对自己要求更高，舍得舍弃，舍得委屈自己。这样的人才有力量去表示自己的善意，否则都是轻飘飘的，一点意思也没有。至于你说这是不是叫优秀的人才有优秀的人脉，我认为只是人以群分。我们都是这样的人，才知道得和一群什么人在一起。现阶段的差距，时间冲洗之下慢慢就一致的，怕的是有些人他压根就不往前走，而这样的人，我们选择放弃他。要走远路的人和想停下来休息的人，本来就不是一路人。我希望我自己也能有朝一日成为别人口中的人脉。但我想，那一天并不是遥远的以后，而是现在每一次我认真学习，认真思考，发现良友，积极上进，舍得付出，愿意吃苦。自身的约束与努力，其实才是对这世界你爱的人最大的善意。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


题主硬是要把“优秀”和“社会阶层”拉上等号，这一点我无法苟同。如果“优秀”指的是“有能力”，“有效”指的是“相互有利益价值”，那么的确，优秀的人自然会有更有效的人脉。能力才是人脉的决定性因素，而且“优秀”和“人脉”到底是鸡生蛋，还是蛋生鸡，这一点我想大部分人其实都尚未想明白。分享一篇之前写的知乎答题：年轻人如何积累人脉？ - 朱英楠David 的回答-------------------------------------------------“到底应该多花时间建立人脉，还是培养自己的能力，是自己变得更优秀？”这是一个在大学时期曾经困扰我许久的问题。那时长辈们常跟我说，进大学不仅仅是为了学习，更重要的是要积累人脉。久而久之，我便开始认为，人脉比能力重要。我的逻辑非常简单，一个再有能力的人，如果没有人脉，他也很难获得成功。事实上，“人脉”这个概念在过去的很多年里不断的在被神话化。在网上搜索“人脉和能力”出现的第一本书叫做《人脉胜于能力》，这本书的开篇也非常典型：神奇魔咒，金钥匙。看到这几个字连书都不用读就会有莫名的满足感。在Derek Sivers的一个TED演讲中讲过，这种满足感叫做“social reality”（社会现实），意思就是说人的大脑会在完成一件事情之前，通过不断的YY这件事情而获得满足感。因此，对于资深的鸡汤婊或鸡血帝而言，躺在一堆成功学里，就感觉好像已然走上人生巅峰也可以理解了。当年的我看着这些书需找着满足感，但并没有完全靠它们来意淫人生。大二那一年，我和几个小伙伴们创立了一个专门用来建立人脉的学生组织，创立这个组织的目的非常简单：连接全世界对中国感兴趣的学生，让他们日后能够成为互相的人脉。经过两年的运营，这个组织覆盖了全球范围内60多所大学，拥有上千名会员，每年组织数百场的活动。然后，为了尽早建立自己在国内的人脉，我向学校递交了间隔年申请，决定休学一年从纽约到北京运作这个组织，为日后回国发展早日埋下伏笔。在北京休学那一年（2010-2011）我的劳动成果大概这样：基本上当时媒体上经常提到的名人我通过各种渠道都去见到了，收集到了包括马云、李开复、冯仑、任志强、潘石屹、曹国伟等各种商界巨头的名片。和王大锤一样，我也找到机会来了一张“马云合影”：但是，这些辛苦收集来，看起来非常高端的所谓人脉（当然不是指的马云，而是名片夹当中一堆买方、投行、咨询公司、律所、四大等公司的人），对于我之后至今的事业、生活、学习等等方面所有的帮助基本上可以总结为三个字：“然并卵”“然并卵”“然并卵”为什么？花了那么多时间和经历去认识了这么多人，获得了许多人梦寐以求的厚厚一打名片，为什么还是然并卵？老中医说，我这是中了“人脉鸡血散”。人脉，与其说是通往“成功”的“金钥匙”，不如说是伴随成功而来的结果。我们从新闻、媒体里看到的成功人士的财富、名声、人脉，其实都是成功“结果”的代名词。那么“成功的过程”呢？往往是从媒体、成功学大师和各种鸡汤文章中传播出去的，他们根据可见的结果去放大、删减、推断、甚至扭曲成功所需的“过程”，而真正的过程或者说完整的过程，往往太过漫长、细微、复杂、甚至无聊而不被提及、不为别人所见到。拿运营公司的思路来比较一下可能会更好理解：一家公司的生存逻辑大概是这样的：产品是核心，通过营销渠道将产品传播出去，然后获取用户，赚取利润，通过这些结果来衡量这是否是一家成功的企业。再从一个人的角度来看：能力就是核心，通过社交渠道将能力展现给别人，然后获取人脉、名声和财富，通过这些来衡量这是否是一个成功的人。所以一个人的人脉和一家公司的用户一样，都是成功路上其中一个要达到的结果，是基于产品/能力所达到的一个结果。当我们盲目的追求结果的时候我们往往会忽略掉过程。正如一个依靠补贴建立起的O2O服务一样，不留存的用户不能算作是用户；而见过一面之后不会愿意再次应邀的人脉也不能算作是人脉。所以说，“如何积累人脉”这个问题应该换个问法：我的第一个建议是，找准定位在年轻的时候，我们可能不够具备足够的社会资源去在各种各样的场合、社交圈都能够产生价值，因此找好一个符合自身能力的切入点非常重要。而这个切入点就是自己稀缺度高的那些领域或场合。稀缺度：一个东西的稀缺度越高，价值越高。社交强度：社交强度越高，意味着耗费的资源就越多（时间、金钱、精神消耗等等）。当能力不稀缺的时候，可能要花费很多时间去社交才能够让别人了解和认可你；而当能力非常稀缺的时候，可能不费吹灰之力就有很多人等着想要认识你。所以，找准定位就是在于找到自己稀缺度高的市场。一是去找到自己擅长的领域去充分发挥，二是可以看到市场上的稀缺需求去学习相关的能力。举几个栗子：学生：典型的稀缺度低，因为技能使用时间短，缺乏经验。学生如果想离开学校在社会上开始建立人脉，社交成本是相对较高的，也就是为什么我休学时认为我在建立有效人脉，但其实并没有。时尚博主/职业电竞玩家：这些新兴的“职业”，通常是由于兴趣爱好开始的。典型的找到自己擅长的事情，挖掘自己拥有稀缺性的市场。学计算机的学生：在互联网时代的今天程序员处于稀缺度高的时期，找工作、积累人脉都会相对容易。第二个建议，注重线上社交，恶补线下社交。正如公司需要通过线上和线下渠道推广产品一样，个人能力的推广也可以通过线上和线下来共同完成。线上社交：互联网时代的新兴事物，能够广泛社交而且成本低，具有可控和高频次的优势。可控性：发布内容可以充分准备，发过的东西可以删掉/重发，让新认识的人回头看历史帖的时候看到你最想展现的东西。高频次：单聊、群聊、朋友圈留言、点赞等多种互动方式，有效提升印象。注重线上社交应该很好理解，一方面去充分利用互联网的简单便捷和传播，同时要控制发布内容维护个人形象。线下社交：渠道有限，而且成本较高（时间、金钱）。因此线下社交需要更注重效率，随着年龄增长线下社交会变得越来越有目的性，因为随着工作、婚姻、家庭的到来，时间成本会越来越高。为什么说大学生需要恶补线下社交？因为绝大多数大学生没有太多机会和步入社会的陌生人交流，更没有销售过什么产品，所以也不太会销售自己。无论是求职还是求偶，当第一次见面的时间非常短暂的时候，绝大多数人缺乏迅速建立良好第一印象的基础，迅速将自己的能力价值（value proposition）解释清楚，获得对方的认可。第三个建议，能力是1，至少要让自己的能力达到1。这个是什么意思呢？可以理解为能力是1，其他都是0。正如产品是一个公司的核心一样，能力也是个人需要用于体现价值的最终衡量标准。但在这里我想讲讲另外一种理解。以这张图来简单的大概展现能力和有效人脉之间的关系：不是线性而是指数的；0不是最差而是可以变成负向的。以这张图来简单的大概展现能力和有效人脉之间的关系：不是线性而是指数的；0不是最差而是可以变成负向的。首先，当能力达到一定程度之后，社交才开始变得有效。假设这个一定程度是1，在同等的社交强度下，能力超过1越多，就会获取越多的有效人脉；相反的是，当能力低过1越多，有效人脉的流失也就越快。社交在这里扮演的角色是可以使这条线更steep：频繁的社交可以让能力大于1的人迅速获得更多有效人脉，但是，频繁社交却会使能力小于1的人迅速流失更多有效人脉。所以不要再纠结人脉和能力哪个更重要，这本身就是一个错误的问题。一个好的问题可以是：如何通过社交找到认同个人能力的有效人脉？转自作者微信公众号：zyndavid


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我发现现在的知乎有一种倾向，大多数人根本不会考虑一件事情的真正背后的原因。他们只会听任别人给予自己的洗脑，而他们本身已经懒于思考。这究竟是一种幸运还是不幸？我曾经长久思考人脉这个问题，并且见了好多答案好多说法，它们都让我大跌眼镜，我真的在一瞬间以为我和他们并不是生存在同一个星球上，对同一件事情的认识有着截然相反的看法。目前在知乎上有一个绝对正确的原则，凡是说人脉就是有效的，凡是说人脉是需要的，想要着建立人脉的都是SB，都是奔着人家的利益去的。你没有利益，当然得不到所谓的利益交换。那么，我就想问下，既然人脉是无效的浪费时间的，请问你们到知乎上都是来干嘛来了？？？？你们都知道人脉无效，还跑到知乎上认识大V，顺便听一下大V或者是行业精英的对每个问题的见解，还关注了他、他们。并且顺便看见那个美女长得好看，发个私信。你们这么做是为了什么？你们是不是脑子有病？——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————首先，在讨论一个问题之前，能不能先定义一下所要讨论的话题？人脉，就是只有当你自己拥有并能够提供别人所需的【有效利用价值】，别人才乐意向你提供他的【有效利用价值】。这就是人脉？我真的呵呵了。人脉的定义：应该是一个人所拥有的，人和人之间交流情感、交流信息和交流资源的渠道。交流情感、交流信息，交流资源的渠道！读这句话三十遍，让你铭记在心。当然，我也同意许多人所说的。你自己拥有并能够提供别人所需的【有效利用价值】，别人才乐意向你提供他的【有效利用价值】。我非常同意这句话，你没有有效利用价值，别人才乐意像你提供他的有效利用价值。但是，请思考下列问题。1、人脉的目的是什么？2、你对对方的有效利用价值和对方对你的有效利用价值是同一样的么？？？？3、你们相互之间只需要交换利用价值么？4、你们之间真的需要交换么？5、人脉渠道的运用？6、普通人自己人脉的有效性？思考这六个问题十分钟。——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————下面我动笔墨分析了。前排观看请注意：1、人脉的目的是什么？在解答这个问题之前，我非常有必要普及一下一个常识，即这个世界造成人和人之间巨大差异的根本原因。有两个方面。一、资源不对称。二、信息不对称。所以，人脉的对于大多数人的根本目的是，消除资源不对称。弱势方和强势方采用的手段都是，通过信息不对称，来解决资源的不对称问题。弱势方通过信息对称，来获得资源，强势方通过信息不对称垄断资源。而，资源，即所谓的利益永远都是存放在遥远之处。人脉在这个过程中的作用，认识不同的人，听取不同的信息，分析统筹，得出一个对于自身最优的夺取资源的方案。就这样，而不是交换彼此的资源。任何一个人的资源在当前的汪洋大海的社会中，都是沧海一粟。而人脉是串联这些粟粒整合对自己有利信息的一个渠道。仅此。2、你对对方的有效利用价值和对方对你的有效利用价值是同一样的么？？？？你关注了大神 @姬轩亦，你是为了什么？你想听他讲历史，听他对历史的精妙见解对吧。但是我这个屌丝碰巧发现北大大神 @姬轩亦同样关注了我，我知道，他肯定不是希望来聆听我讲历史故事。因为，我讲的历史很水。这么说，我对 @姬轩亦大神并没有什么有效利用价值啊。那他为什么关注我？同样让我难以解释的是，有好多粉丝莫名的就关注了我，到现在我都不知道什么原因，我想我能对他们有什么有效利用价值呢？？？。。。。。。。。。我想了好久，终于想明白了。对方对我的有效价值需求和我对对方的有效价值需求是不相同的，我喜欢姬喵喵扯淡历史故事，而姬喵喵同学或许喜欢听我扯我的苦难人生史，或者喜欢我扯心灵鸡汤。反正我总是有他所需求的东西。虽然不一样。那么，现在我们的话题返回来到生活中。这个世界上有全能的人么？有充分资源的人对你的有效利用价值，和你对他的有效利用价值是否也是这样？你的确很穷，很挫，但是你貌似是个优秀的小学老师，而有充分资源的人，他的儿子顽劣不堪，那么你对他来说是不是一种有效利用价值？你的确很穷，但是你是优秀的码农，而此刻有资源的人极力想做出一个优秀的APP，那么是不是你对他在此刻是一种有效资源？你的确很穷，但是你常年浪荡在青海湖、新藏线上，或者你对汽车如数家珍，你混央视，你熟悉历史，你懂管理，你有姿色，你能吹牛逼喝酒，你会单车炫技，你会冲咖啡，你会写代码，你会板砖，你会和水泥，你会做饭，你会在知乎写答案。。。。而与此同时，有很多有资源的人（哦，通俗的理解，大家都认为有钱有权的人），他们需要这帮人，那他们会不会来找你？？？？？他们找完你你帮助完他们之后，不会回馈你？？？？？3、你们相互之间只需要交换利用价值么？到这儿，请大家大声重复一下，人脉的定义和世界上人与人之间的差异！！重复一遍就行。跟着我读，人脉：应该是一个人所拥有的，人和人之间交流情感、交流信息和交流资源的渠道。世界上人与人之间的差异：一、资源不对称。二、信息不对称。所以，人脉的一个致命功能，除过交流资源，就是交流信息。你们每天上知乎干嘛？你们每天看新闻干嘛？你们每天听八卦干嘛？你们每天苦心学习，和学霸交流干嘛？你们每天看书，上课听讲为了干嘛？你们接受培训，聆听精英们的演讲，聆听大师们的讲座，都是为了干嘛？。。。。。。交流信息，消除信息不对称，保持持续对世界上最新信息的掌握。人脉的一大功能就是这样，让你得到更快一步更深一步的对信息的理解。你们关注了这么多的大V，听了这么多的道理，难道对这个都没有领悟？？而人脉之间信息的交流，是一种对人软实力的刺激和培养。你可以免费的学习名人的思维方式，免费的和他们面对面观察他们的思考之道成功之路，甚至得到他们成功的秘诀，然后通过学习模仿他们，走向成功。当今的网络，无疑让我们每个人都受益。4、你们之间真的需要交换么？真的需要交换利益交换信息么？利益大多数是相互的。就像 @黄继新创立了知乎一样，他建立了这么一个平台，让大家能在知乎上学到自己想学到的知识，同时自己得到利润，并且认识了一大拨牛人、朋友甚至恋人。但是对于大家来说，损失了什么？大家只是得到了更多。你和 @黄继新，你所关注的这拨每天你都读取他们的心得的大牛，交换了什么利益？？同样，马云创立了阿里巴巴，淘宝。他声嘶力竭的呼唤大家投身淘宝事业，我知道淘宝的普通买家目前并不怎么赚钱，但是我想在马云当时呼吁大家进入这个行业的时候，交换了什么利益？最初进入淘宝的那批卖家早已经是千万，亿万富富。你说他和马云交换了什么？你不做别人就能做。你们能交换什么？开拓你的人脉有时候只是让你的生活多了一种选择。这个世界本来就是相生相克而已。人生的轨道不是一条道走到黑，而是条条通罗马。有时候仅仅是一种双赢，有时候就是多条朋友多条路。所以，我认为人脉仅仅是一种交流利益、交流信息、交流情感的渠道。5、人脉渠道的运用？人脉只是一个渠道，怎么运用，完全看自己。所谓的“等价交换”大概是最狭隘的对人脉的运用。以《文中子·礼乐》中的一句话奉劝各位一句。以势交者,势倾则绝;以利交者,利穷则散,故君子不与也所以，交流情感，交流资源，交流信息，记住交流不是交换。6、普通人自己人脉的有效性？太多人，给人脉这个词套上了功利的色彩，对不起，在我的内心中，它永远是中性的。人脉，不光是你刻意认识的那些人，同时也是你的父母，你的朋友，你的亲人，嗯，还包括你不为什么认识到 志趣相投的朋友。所以，不优秀的人同样也可以拥有自己的人脉。正因为不优秀，所以更需要人脉，更需要努力奋进，消除信息不对称，从而使得资源倾向自己的方向。普通人人脉的有效性在于，人类社会永远是金字塔形结构的，如果把金字塔结构分为四个阶层：权贵高层精英普通人普通人的人脉的有效性一般会保证在普通人、精英这两个群体之间，不会上升到高层中。因为普通人最常交流最能直面的群体就是这两个群体。排名第一的答案中的芮成钢和很多人，就是犯了交浅言深，越级挺进人脉的错误。普通人只能在自己的同等阶层和精英阶层这两个阶层中奋斗，求得跨越普通人这一阶段，进入精英阶段。进入精英阶段后可以在普通人、精英、高层这三个阶层中寻求人脉。大多数的人人现实的“人脉”的目标一般是指向精英，这太具有功利性，只会导致上一个阶层的厌恶，并且本阶层的认为你趋炎附势。所以，不论在任何阶层中交流信息交流情感 交流资源，都记得承上启下。切记，自己的身份和地位。这个社会等级越来开始越森严。为什么呢？有些人为什么不喜欢出身底层的人？所以，掌握方法，掌握目的，掌握手段，然后尽情的找你的人脉吧，伙伴们，他们都会是你的兄弟你的伙伴，你的未来。因为，归根结底，我们都活在社会中。社会，顾名思义，人与人的相互关系相互作用。我最后再重复一次，我不会再重复第三十二遍了。人脉的定义：应该是一个人所拥有的，人和人之间交流情感、交流信息和交流资源的渠道！听清楚，交流，交流，交流，不是交换。当你抱着对方有没有利用价值，并且以交换价值的心态结识他人的时候，你以为这就是你所谓的人脉么？你以为对方是傻子么？他早已看清楚了你骨子里面的的以利相交，以及因此繁衍在脸上的loser相。完。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


“请书记发言。”主持人说道。轮到我了啊，我心里想着，顶着啤酒肚一步三摇走上舞台。对着话筒，缓慢而低沉的开始发言。我，今天能给大家说几句，我还是很荣幸的。虽然我没读过书没什么文化，也没什么本事，但是我一心向着党，向着中央。我们要做好官，做为人民请命的官，做能为人民献出自己一切力量的官。就好像我年轻的时候啊，很多城里人过来我老家插队落户，外来人特别多。有一天，有一个虎背熊腰的年轻人被几个地痞围起来了，我上伸出援手狠狠的揍了那些地痞一顿，解救他于水火之中。后来，我们经常玩在一起，交情很不错啊。这都是一起革命的交情啊！哦对了，你们可能不知道吧，我是梁家河出来的，欢迎大家到我家乡去玩。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------啊，当然了，这个故事是我编的。我老家不是梁家河的，我年轻的时候也早就没有插队落户了，我更不知道官话连篇的文章怎么写，我就是编个故事告诉大家，其实人脉优不优秀，都是命中注定的啊。优秀的人仅仅是，当他有了优秀的人脉以后，能够维持住，仅此而已。
