


哪些素质很重要，却是读书学不来的？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28626263 ----------------------





--------------------Detail----------------------

大家说了很多，也都有道理，学不来，更严格一点限定就是只读书的人不具备的素质，有哪些呢？镜像问题：哪些素质很重要，但不读书是学不来的？ - 生活

-------------------------answer 0 via  -------------------------


（本文所有文字皆为原创，除注明引用外未参考任何文献，谢绝转载，）书上找不到，也很少有人讨论的个人素质，我认为有以下三种：１．人际交往中的期望值管理能力２．阈值自控意识３．应对主观时空扭曲的能力１.先说第一个，期望值管理能力。影视剧中往往有这样的观感：一个地痞或者土匪，平日无恶不作。到了最后一集，哎，这货突然抗日了，例如《大宅门》里的三爷。这时候观众对其好感度会突然爆棚，甚至超过许多没有爆点的正面角色，前几十集的劣迹简直一笔勾销。这就是期望值在前期被编剧压低之后的福利。先记住一个公式：（（图片来源：使用Google Image 中已获得CC分享协议授权的图片搜索结果）我们刚进入一个团队时，如果一开始就大招尽出，会导致周围人和领导对你的期望值不断升高。最后总会有一次你满足不了对方的要求，这时候对你的负面评价也会随之而起，甚至会低过一直表现平平的同仁。有人将其总结为“不胜任陷阱”，因为在一个上升通道中，只要达到了上层的期望，就会被继续提拔，直到提拔到一个你不能胜任的岗位，让所有人失望，这个升迁过程才会结束。这一点在情场上也依然适用，你会发现浪子回头会获得相当的赞美，许多女人甚至可以不计较你之前是个多么烂的人。但老实巴交的“好好男人”一旦被抓到一次不老实就立刻被打入“渣男”的行列再也不得翻身。娱乐圈这样的例子去年今年都有，不用我再赘述。这就需要我们对别人对我们的期望值进行有效管理。比较常见的手段是憋大招，有一些在对方期待之外的东西不到关键时刻不能随便拿出来用。但周围人也不是傻瓜，次数多了，别人都会倾向于相信你藏着一手，例如学生时代那些永远叫嚷着这次考砸了的第一名们，信誉早已破产，其他人对其期望值仍然在持续上升，这时候承受的压力可想而知。要真正做到有效控制周围人对你的期望值，需要做到真正无迹可寻，并在所有非必要的时刻压抑自己的表现欲与虚荣心。我认为这是进入职场的第一课。２.　阈值自控意识阈值又叫临界值，指释放一个行为反应所需要的最小刺激强度。我大概六七年在网上发过一篇文章，可能很多人以前都看过了，这里引用其中一段：“A片害了无数正常的男青年。没有A片的岁月里，男孩子满脑邪念充盈。可是在这个网络色情泛滥的当今，他们居然对生活中的女人没了想法，这不能不成为信息时代人类异化的经典案例。何以至此？阈值使然。也就是不断的持续刺激，抬高了男人们欲望的触发点。上个世纪初女人旗袍坐下时偶尔可一瞥的白花花大腿就可以触发老夫子们的欲念；可是100年后，看着满屏的器官进出，很多人居然会叹上一句：没意思。这就是时代的变迁，使得阈值不断上升的最好例证。举个极端的例子，释迦牟尼本是个迦毗罗卫国的王子，很早就过着锦衣玉食的生活。其父为其修筑春、夏、冬三幢宫殿。但他活的很厌世。其父为其选来印度最妖艳美丽的女子来取悦他。但是美酒美女对他的边际效用已经小到忽略，食欲肉欲的一切无法使他获得更高的满足，只有离开世俗创造佛教去了。他一出生就享受物质的极大满足，导致他的阈值高到普通人难以想象的程度，最后凡是物质都无法使他快活。中国的例子是贾宝玉，从小活在女人堆里，最后也做和尚去了。反而自小出家的人却未必能忘俗。所以施耐庵会有和尚最淫一说，潘巧云与裴如海那一段有很精妙的点评。盖因自幼出家的人，从未享受过世俗的快感，所以阈值很低，一点就着。能大彻大悟的慧根人士，往往反而是富家子弟，也就不奇怪了。女人亦然。泛滥的韩剧将正常的女生活生生逼成大龄剩女，归根到底也是阈值作怪。本来少女看见年轻男子怀春，是老天爷安排的正常心理活动。现在这个自然的程序被突然打断，横插10部韩剧，部部男一号多金英俊完美，还有若干男二男三争抢。电视机前的女人们于是看傻了，爱情阈值被活生生地抬到天上，身边的男人自然再也看不上。”当你深刻理解了阈值对个人幸福与快乐的影响后，你就知道这个概念不仅用在性和爱情上，更可以推广到人生幸福的方方面面。了解边际效用递减的规律，并学会一定程度的禁欲和自控，是防止阈值升高的不二法门，这绝对是需要在人生早期就要着力培养和锻炼的素质与意识，尤其对于男性。

顺便提下。频繁观看色情片造成的过度刺激，会抑制大脑内对性刺激做出神经反应的奖赏机制，与药物成瘾相似，这种神经抑制会促使强迫的色情成瘾行为，并对正常的性意愿和性欲造成影响。可惜，对于有些人，这些话来的有点晚了：）３.　应对时空扭曲的应对能力这个概念有点玄。这里说的时空扭曲，指的是主观的时间流逝感觉随着年龄开始加速，而且一发不可收拾。相信大部分人都有这样的感觉，时间过得越来越快快了。小学时是一个月一个月过，大学一学期一学期过，工作后就变成了一年一年过，越往上过的越快，问问你的父母，他们会告诉你十年一眨眼就没了，他们讨论着十几年二十年前的陈年旧事，好像就发生在昨天。我很早就开始研究抗衡这种时空扭曲的方法。我在网上找了一些解释，有一个说法比较有趣：“五岁的时候人的记忆有五年，这时候过一年，到六岁时，记忆增加了五分之一。六岁到七岁，记忆增加了六分之一。七岁到八岁记忆就只增加了七分之一。以此类推，到了二十岁的时候，过多一年，记忆便只增加二十分之一。这一年的时光虽然没变，但是参照物变了。所以大家就感觉时间过得快了。可能等你六十岁的的时候，过一年记忆只增加六十分之一，那时时间就过得更快了。”这个说法有一定的道理，如果你仔细回忆一下，会发现童年的课间十分钟休息足够你从楼上跑下去玩儿点什么；但现在你坐在公司电脑前，才喝了杯热饮，吧东西摊开准备干活，啥都没干呢一个小时就没了。小时候两个月的暑假特别漫长，现在的一个月不就是四个星期，一眨眼就没了。如果用记忆增量理论来解释，那就说明我们在成年后的工作和生活都是在简单重复，所以大脑中的“总数据”并没有像儿时那样处在迅猛增长的阶段，大脑处理今天的24小时，只需要动用几年前就已经存好的索引，驾轻就熟，总信息量几乎没有增加，你主观上感受到的“新东西”当然就少，而体验“新东西”恰恰是放慢主观时间的命门。套用知乎上“舒适区”的说法，要解决时空扭曲的问题，我们必须走出“熟悉区”，熟悉区是时空黑洞，会不断加速消耗，吞噬你的时间。如果你走出办公室，去陌生的国度一个月，就会发现这一个月并没有像办公室里那样，星期三过完就差不多能指望星期天了，而是觉得比在办公室两个星期都要多，这便是对抗时空扭曲的一个例子。并不是只有旅游才能有这样的效果，你如果在自己身上多试验，会发现能找到很多适用于你个人的手段，但前提是你要有“摆脱熟悉区”的意识。这是我认为人的一生所需要掌握的最重要能力之一，掌握了对抗时空扭曲的本领，你就能延长主观生命。--------------------------------------------------------------------更多内容，请在微信搜公众号“肥肥猫的小酒馆”


-------------------------answer 1 via  -------------------------


这个问题已经有800多个回答了，虽然我这个回答可能没人看，但还是想写几句。读书永远学不来的能力，是放下书，走出去行动的能力。读书肯定是好事，但也容易令人产生这么一种幻觉：读过某些道理，便以为自己懂了。读过人心鬼蜮，云诡波谲，便以为自己世事洞明，觉得世上之事不过如此，自己只是没遇上而已。这是十分可怕的。知乎上有一个问题，叫「为什么知道了很多道理，却还是过不好这一生？」答案其实十分简单：我们的一生是由无数个选择构成的。而人在作出选择的时候，往往是非理性的。这就是人最大的弱点：人是受情感驱动的，因而也是脆弱的。你读了再多的书，学会了再多的道理，在你面对实际的困境的时候，往往派不上什么用场。你知道要学会投资自己，以期在未来收获机遇，但当你结束了一天的劳累，你是否真的能关掉美剧和电影，强迫自己好好去读几页英语？你知道理性人追求边际效益，不考虑沉没成本，但当你真的面对抉择，要放弃你坚持了两年、三年、五年的东西，你能够放下执念么？你知道作出决策时要排除情感干扰，权衡各方面利弊，可当你真的面对能左右你未来十年的选择时，你是否真的能做到心如止水，还是犹豫徘徊、举棋不定？你是否有过这样的经历：在身心俱疲、状态极度不好的情况下，还得硬着头皮去做你不愿意的事情？比如，应酬，跑客户，看房子，又或者，面对日常生活里繁重的琐事。而你这样做，只是为了拼尽全力维护你小小的安定的环境，不至于支离破碎？你是否感受过那种在命运面前、在整个社会面前深深的无力感？你是否体验过，被朋友背叛的心寒，一个人在深夜醒来的孤独，每天奋斗12个小时仍看不到未来的灰暗，肩负着债务、忙到没时间喘息的绝望，与机遇失之交臂的遗憾，怀疑自己能力、乃至生存意义的虚无感……？这些东西，都是读书无法给你的。书可以告诉你很多道理，但永远给不了的，是面对困境时内心的真实感受，以及作出选择时坚决的心境。这两样东西，只有当你去经历了很多事情，沮丧过、失望过、痛哭过，你才能真正地把握到，也才能真正地拥有。你会发现，生命中有许多属于自己的寒冷和深渊，只能够自己去面对。它们考验的，是你经过千锤百炼、早已刀削斧劈难动分毫的内心。没有谁能够代替你去承担，也没有哪本书能够帮你去抵抗。知行合一，最难的永远是行。如同 @藥師  所说，读书和阅历永远是互补的关系。可惜的是，许多读书人，最大的误区，就是以为读书可以代替阅历。读书可以给你力量，但造就一颗强大的内心，需要提高对痛苦的阈值。也就是说，你必须一次又一次地去经历痛苦，或许是风险，或许是损失，或许是恐惧，或许是你所厌弃和排斥的事物，直到你能够承受痛苦，你才能不被痛苦所左右。这没有哪一本书能够教会你，一千本书、一万本书也不能。然而，这恰恰是读书最大的副作用。读书的本质，仍然是一种「舒适区」。读书的时候，你是在观看别人的生活，始终没有参与其中。书中的悲欢离合，是主角的故事；书中的艰难决策，也是主角作出的。你始终只是一个观察者，永远体会不到面对困境的绝望和无力。所以，很多时候，读书，或者说埋头于读书，其实是一种逃避恐惧和风险的行为。在书里面，你永远是安全的，永远不用被卷入现实的风暴中。也因此，你失去了真正磨练自己的机会。更甚者，它会给你这么一种错觉：你读过了许多故事，自以为明白了许多道理，但你并不是真正明白，只是自己认为明白了而已。当你真的遇到书里的情形时，即使你知道正确答案，你有勇气选择那一条路么？我感觉到，读书多的人，大多有这么一种倾向：遇到任何一件事情，喜欢先退一步，好好思考，考虑完，再决定要不要前进。而结果往往是：算了，还是不要前进吧。所以，好好去体验身边的生活。去做一些平时想做但不敢做的事，去挑战自己的极限，去经历各种不同的经历。不要怕风险，也不要怕损失。书可以教会你各种各样的招式，但如果你不在实战中用出来，就永远算不上一个高手。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


是绝“情”的能力，这里的“情”，并非指男女之情，而是指情绪。（谢谢大家的赞同和认可，文末新增干货，是关于战胜拖延症的，希望能有用）情绪的范围太广，愤怒，恐惧，求关注，求存在，求回应，这些都是大部分人所常具备的，不过有些时候，真该学会去适当地忽略这些感受。只是很多人读了很多的书，变得越来越多愁善感，控制情绪的能力越来越差。我也是个喜欢阅读的人，在社会上跌跌撞撞了几年后，才渐渐摸索到了这条只读书绝难学到的技巧。培养这种能力，读书永远代替不了真实的体验。 在温哥华厮混几年，有幸见识到了很多领域的精英大佬，有些是往昔叱咤风云，黑白两道通吃的大人物。与他们相处聊天，发现这些人有一个共通点——在他们身上极少觉察到情绪的变化。哪怕是偶尔讲起往事，说到惊险万分的情节，也不过是淡淡一笑。我一开始也以为，他们是已经取得了这个成就，已经有足够丰富的体验，承受风险的能力足够强，因此才具备这种特质。直到后来，我想起了D君的故事。D和我是十几年交情的兄弟。高中的时候我瘦小羸弱，去外地读书，一开始被当地的孩子欺负，他和我平时关系不错，看不惯，就帮我教训了对方。后来有一次我俩被一帮人围攻，我吓得发抖，但他们揍D的时候，我拼着血气之勇喊着，你们别打我兄弟，说完要冲上要拼命。他拦住了我，说，让他们打吧。转头跟对方认怂道歉。呵，激情持续了半小时。我事后说你咋这么怂，大不了就拼命啊，他笑笑不说话。过了几天，当时揍过我和D的人中，为首的四个人陆续退学了。后来才知道，他通过舅舅找了一帮道上的弟兄，凑了满满两中巴车人，挨个找到了那四个人的家，当着对方爹妈的面，一一把对方开了瓢。不讨论对错，多年之后想起当时热血的场景，才越发觉得那时候D的做法是最优解。但是能够保持这种冷静的有几个？他家境一般，但是我丝毫不怀疑他会出人头地。果然，他在大学就开始创业——摆地摊。哈哈，我当时在北京魏公村摆地摊的经历就是跟他混来的。附近北外北舞的姑娘多，因此主要卖高仿的包包和围巾。我被城管捉过几次后就战战兢兢，不想干了，觉得丢不起这个人，很快就去了南方发展。往后陆续收到他的消息。在几个月后他跟我说，有个城管和他混熟了，会在检查前和他短信通知一下。再几个月后，他用赚的钱买了一辆高尔夫，在路边直接把后备箱敞开，里面放满货物卖，随开随走。到后来，来摆摊的人都纷纷模仿这一点，成了当时08年北外后街的一景，再后来全北京也流行起来。而D，已经利用平时积累的信息和资源，开始做起转租的生意，并最终在北京扎根。到底是先有这种忽略自身情绪和感受的能力在先，才比较容易获得成功，或是因果相反，各位应该有自己的判断了。不是在说鸡汤励志，而是在生活中挣扎了之后，才知道绝“情”的必要。我的工作是地产经纪，看起来收入尚可，但是温哥华的注册经纪有一万两千多个，最终能够活跃在这个行业的，不足十分之一。因为这行太苦了，客户逃单甩经纪不必多说，我见过最长的战线有拉到两年的。就是一直被吊着。我曾在冬夜去机场接过客人从国内托运过来的宠物狗，并且在为此客人服务四个月后，对方仍然甩掉了我。没有绝“情”的能力，早就崩溃了。想起了很多朋友常常和我抱怨：“老板今天怎么又批评我了，处处都看我不顺眼，同事处处笑话我，真憋屈，老子不干了，回家去。”“好不容易回家过年，爹妈整天唠叨，催我相亲结婚，还是去上班更痛快。”他其实到哪里都觉得不自在。知乎上也见到很多这样的留言：“反对加没有帮助，答主说的第二个观点太假了。”“好浓的鸡汤啊，答主扯那么多，有啥用？”他生气地关了手机，不禁感慨，知乎越来越水了。谢谢大家的认同，那我就再多说一点，算是对朋友们无私点赞的回馈。对付拖延症也可以用这个办法。做事拖延是因为内心有逃避的情绪，想去逃避本该做的事。但你想要逃的，终将会去面对，并且从一开始就没有真正摆脱过。最好的办法，就是忽略掉内心的恐慌，挣扎和对话，直接去做。不去瞎想，不去多说，只是去做，你内心自然就会有力量。这个道理，严格讲来，在古书中是有的,虽只是微光一现:天地不仁，以万物为刍狗。《道德经·第五章》大道无情，运行日月。《太上老君说常清静经》太上忘情。〖词素解释〗:忘情而至公，不为情绪所动，不为情感所扰。“主都知道，主不在乎”另，无“情”的人，未必无情。附赠我与D君今年唯一的聊天记录。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


再次感谢各位知友盛情点赞，不管你们出于什么样的缘由，感谢你们。TED_网易公开课作为一个每天看一集TED的人，在那里也的确学到了很多，虽然不是一些让你发家致富的技能，但每每看完都有种被新的事物所震撼到的感觉，也不枉费我来人间走一遭。我判断一个TED演讲是否精彩有两个因素：第一是演讲者有哪些东西让我的脑洞大开，或者他所经历的，让我深受感动；第二就是看观众们的现场反应，如果结束的时候，所有的观众都站起来为演讲者鼓掌，这个演讲就是非常成功的，无论你同不同意他的观点，但他的演讲技巧，是你应该学习的。4.13更新1.怎样用纸巾擦手2.如何系鞋带_特里・摩尔：如何系鞋带3.群体性荒诞行为之体验（如何引发一次令人震撼的风潮）4.身体语言_肢体语言塑造你自己5.超短集_8个成功秘笈6.超短集_德雷克・西弗斯：如何发起一场运动7.安静！保持听力健康的八大法则8.【TED】先别急吃棉花糖9.【TED】如何成功？请多睡一会10.20岁光阴不再来_20岁光阴不再来11.身体语言_别对我撒谎12.败中求胜_阿兰・德波顿：温和的成功哲学13.TED入门_内向性格的力量14.说什么_帕特里夏・瑞安: 不要固执于英语！15.普通人如何变成魔鬼或英雄？16.【TED】健康的时间观念17.【TED】学校扼杀创造力18.【TED】展开学习革命19.不要公开宣布个人目标20.我不是你们的励志榜样，谢谢21.见证现代奴役的照片22.世界上最无聊的电视节目，为什么却让人迷得无可救药23.你存钱的能力跟你用的语言有关？24.大人能从小孩身上学到什么25.笑并思考-搞笑诺贝尔奖26.我们从五百万本书里学到了什么27.野生动物交配千奇百怪最后为程序猿献上的TED演讲，将会让你们受益匪浅。玩转婚恋网_玩转婚恋网


-------------------------answer 4 via  -------------------------


最近在写一篇《信息过载与受众行为模式XXX》的论文，在某处突然顿悟，我节选了一些观点与事例重新整理出这个答案，分享给诸君一读，希望能对你有所启发。首先把观点摆在前面。我认为，在目前这个信息过载的时代，一种书上没有，但却十分重要的素质，那就是「信息筛择」。全文分为两大部分，问题与解决办法。问题：1.思维惯性            2.信息囚笼理论            3.信息碎片化的弊病——注意力迁移与注意力区域性停滞（除1外，其他名词为答主个人总结性描述）方法论：信息筛择思维惯性很多人都有过类似的经历，早上起床睁开眼，清扫掉未阅读消息；上班搭地铁，习惯性掏出手机扫阅一下推送，放入口袋；拿出手机看眼时间，顺便清扫下推送；知乎亮起了小红点，哪怕不点进去看看是什么，也要刷一下。这创造了一种信息接收时被动的定期期待，以至成为不受控的「思维惯性」。这种思维惯性有两种：被动诱发与主动接受。所谓被动诱发就是刻意营造出的思维惯性，比如“下雨天，巧克力与装逼更配哦”、“怕上火喝王鸡鸡”这种广告，即便你不买，也会有对此类信息的残留记忆。洗脑最成功的无疑是全国上下人尽皆知的，“今年过节不收礼，XXXXXXX”。主动接受是指外界的刺激激发了人的主动反应。比如你走在路上突然下起了瓢泼大雨，瞬间让你湿身。这时你的第一愿望是买一把伞，解决不被雨淋的问题后，你接下来会想洗澡，不出门，看电影等事情。你主动接受了「雨天」这个客观事实，并围绕它展开了一系列的行为。反映在信息接收上，举个栗子，当我听说微信诞生并被建议一玩时，其实我是拒绝的。因为我觉得这玩意儿功能差不多与QQ重合，我干嘛浪费时间呢？后来我身边的朋友玩的越来越多，他们说“摇一摇”、“附近的人”嘿嘿有点坏，我实在忍不住去想它到底有多坏，就抱着玩一玩的心态下载了微信。duang！慢慢的我的思维惯性就变成了由玩摇一摇到玩朋友圈再到玩语音，后来是每天晚上7点等公众号的文章推送（定期期待），以及看看朋友圈又有谁在我的状态下黑我。这样看到也没什么，甚至会制造出一种我好充实我好像在批阅奏折的错觉。但是，再有10个微信这样的社交软件呢？再加20个呢？这就引发了第二个问题——信息囚笼理论。信息囚笼理论有的人一提起当今时代便是「信息化时代」、「数据大爆炸时代」。但是，大多数信息对我们来说没有价值，比如朋友圈的微商广告、代购之类的东西。有个现状很残酷：你多久没有完整准确地获取自己想要的信息了？虚假信息与垃圾信息已经让互联网信息检索的价值越来越低。甚至身边有的人放弃号称世界最大中文搜索引擎，转而在图书馆收集信息。可笑的是，有时候我们筛选信息的时间竟然要比我们收集信息的时间都长。这也是为什么近几年综合类门户网站影响力日益减退的原因。总想着大而全，但筛选繁杂信息的工作落在了用户身上。就像之前一位答主写的百度作恶的答案那样，百度搜索慢性鼻炎，排在首页的便是广告。信息囚笼对不具有「信息筛择」素质的人来说简直是场灾难。在一个网页的某处，你好不容易找到些有用信息，却发现这些信息引向另一个网页，无奈你只能打开另一个网页，在那个网页里，再找出一部分有用的信息，然后再被引到下一个网页……下图四个选择题中，只有一个是能够下载迅雷的正确答案，请选择。就某个需要检索的「信息」而言，信息中的有用部分，信息有用部分的垃圾，信息有用部分的垃圾中的有用部分，信息有用部分的垃圾中的有用部分的垃圾（真TM饶舌），是信息囚笼中一道道虚实不定的墙壁。并且，你永远不知道这个下载按钮的背后，是一对怕被妈妈看到的巨乳，还是一个死胖子推荐你玩的那款垃圾游戏。信息碎片化的弊病——注意力迁移与区域性停滞用一张图来最通俗地说明注意力迁移；男性视角下，他们的注意力（橙色）依次从左到右。但我的初衷是想看最右边那个“女大学生穷游227市 网友质疑blabla”这个新闻啊！那怎么来理解注意力区域性停滞呢？假如你在知乎上，看到某个对你有用的干货知识，可惜篇幅较长你并不能一口气读完，于是你小手一点，啪得把答案丢进收藏夹。“长姿势了，以后一定用得上。”可是，收藏了这个答案，就代表着你把这个干货消化归为己用了吗？并没有。你的注意力就这样成功地停滞在了这些被你下意识忽略的信息上。更可怕的是，在“收藏或粗略地一翻便会长知识”这种潜意识下，你的注意力非但没有随着答案而发散，还会尴尬地停滞在「我并没有掌握这个知识但我却觉得我会了」的思维惯性里。收藏了，便觉得我会了，但实际并没有。于是再度加大收藏量，在收藏夹快被挤爆的超大信息量面前，你又跌入了信息囚笼，这个过程是个恶性循环。生活中便是这样。思维惯性、信息囚笼，注意力的迁移与停滞三者之间催化出的恶果直接导致了我们很被动地接受来自四面八方的信息，将大量时间浪费在检索信息上。正确的解决办法是在过载信息面前，做到有效的「信息筛择」。当你求爷爷告奶奶问人要到了一部江湖上失传已久的A片之种，能说你得到了这部片子吗？没有。种子连接失效，你是该哭呢，还是该哭呢？所以我认为，信息筛择最重要的原则是，带有强烈的目的性，筛选的目的就是为我所用，不要被信息筛择后的剩余量影响。哪怕你到最后五十万字筛选成了十个字，但这十个字每个字多一个不多，少一个不少，那可以说，你的「信息筛择」很成功。正因为很多人在筛择的这个过程中，总有顾虑，怕不加这几个鸡肋会让信息不完整，于是这留几个废字那存一句废话，筛选到最后信息量反而更多了。另一方面，要不断地保持「信息源」的清洁。对于可被自身主动过滤掉的信息源及时清理。比如同类型的搞笑段子公众号，留一个就够了。一个是娱乐，多了就会让人一个个点开去看，对于快乐的收益随着时间的增加（大量浪费）变得成本高昂。以往一个段子就可以让你笑，但在多个公众号面前，你需要十个段子。这就是高成本定期期待下的思维惯性。信息源的清洁也表现在选用适合自己的搜索引擎，谷歌的检索真的要比百度高效。最后说说如何将信息筛择运用到碎片化的信息整合上。比如我想了解跑步过程中如何把握呼吸节奏。我在过滤掉无关信息后，有5篇文章摆在我的面前。其中两篇强调呼吸方法，一篇强调全身与呼吸协调性，一篇强调步伐与呼吸节奏，最后一篇是强调呼吸极限时的调整。从这5篇文章的角度我所做的筛选是，前两篇与最后一篇归为同类，中间两篇归位同类。筛选到最后，最重要的信息筛择结果是，我明白了呼吸节奏的把握与从头到尾的全身变化有关。而在细节的某某部位，我该如何如何去做。这就是在信息筛择里，对于某类信息的规律性总结。这个总结很重要，请务必锻炼自己这种能力。一句话概括就是大类统筹小类，小类找同类并融入大类，碎片积攒在一起才会组成整体。很多人面对信息过载时，大都有过这种感觉，“这么多的资料该从何下手”这是信息焦虑的表现。信息焦虑会让人产生很多现代病，比如拖延症——“这么多资料明天再整理吧”；比如强迫症——“这么多小红点不消除好男瘦啊！”，久而久之身困信息囚笼里，将这些坏毛病变得越来越严重，也就是上面所说的那种恶性循环。解决方法有没有呢？我可以很负责任地告诉你，同志，有的。这个方法也是追溯到其根源并解决问题，那就是培养一种可受控的思维惯性。开头也讲过了，不受控的思维惯性危险在于，它自身的滑落曲线没有规律。比如你刚要拿起手机背会单词，但突然想起来某某人的微博还没看，于是点进去看，然后发现这人底下有个大波妹的评论很有趣，于是你给她留了言，然后接下来也许你会勾搭上她也许不会，这就使得你的思维惯性不断滑落，而忘记了背单词的初衷。我们要做的就是打破这种不受控的思维惯性，用固定的思维惯性来引导自己有规律地滑落思维。为什么豆瓣要把“豆瓣小组”与“豆瓣阅读”两个功能分别拿出来做APP？因为它在培养用户的个人习惯，让这两款APP的用户人群既能科学地分离并对各自产品保持固定的思维惯性，又能保持各自健康发展而不会使得其过于臃肿。同样运用到培养自己固有的思维惯性上，以我对于「信息筛择」的理解，专精状态下的筛择效率极高。也就是说，我把一件完整的「信息筛择」过程打破，就像做游戏任务，从支线到主线那样，用规定的时间去完成支线，然后由支线引导串联到主线上。对于拖延症来说，最好的解决方式便是专精。用定量适合自己的时间去完成一部分小任务，然后由其组成最后要完成的大型任务。定量的时间也会给人一种紧迫感，保持定量的紧张会使注意力聚焦在定量的任务上。在这种状态下，固定的思维惯性便会慢慢养成，时间一久，效果拔群。注意，千万别上来就一口吃个胖子，给自己定个什么完美宏大的计划，结果执行不到两天就自暴自弃，那样的计划假大空不说，还容易让你养成制定完大计划便潜意识里抵制并放弃的思维惯性。哪个地方不明白的童鞋请留言，我会继续补充。先写到这，我去补觉了，写字好累，熬夜又要脱发了…


-------------------------answer 5 via  -------------------------


说一个比较反人性的吧。把“想法”仅仅当作是“想法”的能力，不要让“想法”影响到行动。一、当你想要做某件事时，恐惧、担忧，没关系，直接去做就好了。学会把想法仅仅当作想法，然后直接行动：a.我想到要写论文/学习/去跑步，会陷入恐慌、畏惧之中：一定特别难、我一定会特别痛苦，我一定会坐不住。这种做正事之前的焦躁和恐慌感，还是蛮普遍的。大多数人会转而去求助于打游戏、吃东西，来暂时求得慰藉。但是，不妨试试把想法仅仅当做想法，然后直接去做该做的事情。毕竟关于难不难、痛不痛苦、坐不坐得住的猜测，其实不影响、也基本不会符合你做这件事时候的真实状态。b.晚上睡觉时刷手机，沉浸其中，不想关灯睡觉。于是，我默默地锁屏、关灯、闭眼、深呼吸。嗯，一会儿也就睡着了。大致来说，就是一种不顾及想法，也不试图去说服想法，而直接行动的能力。不理会那个哇哇大哭的暗黑人格，直接开始做，就好了。记住：想法真的仅仅只是想法，一般来说，我们的想法都是具有很大的自行编造意味的。与其把精力花费在，用意义、因果关系、内心动力、责任感等一切政治正确的东西，来在想法上说服自己，而引起行动；不如直接艰难地开始行动，行动本身会推进行动，造成良性循环。而且，花费的精力少得多，效率也更高。学会这种思维的话，执行力也会提高，毕竟，信念、自制力、意志力，全部是经常有可能会失效的东西。你能在每一次开始做事前，都成功说服自己吗？嗯，不必理会想法，直接开始做吧。二、“想法”与“行动”之间的另一层关系，是“听过很多道理，却依然过不好这一生。”也就是，知道了很多，但是没有付诸行动。分辨清楚哪些想法该付诸行动，哪些想法不必理会而直接行动。嗯，我觉得这个素质很重要，但读书是没有教我的。那么问题来了：这种比较反人性的思维模式，会不会逐渐让我变成一个精分的人…暂时还好…（冷冷233号你别骗自己了）试试吧，很有用。——————感谢阅读，一直在持续输出干货。微信公号搜索：高冷冷。写切实有用、有趣的干货，定位是思维、能力、方法、读书、心理等各方面的提升。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


控制。控制得好体重吗？控制得好仪态吗？控制得好形象吗？面对吮指原味鸡和无味燕麦片你能否在需要和想要之间做好权衡，时间用来学习化妆打扮变美还是看娱乐八卦。这是初级控制，控制不好体重，何以控制人生。控制得好情绪吗？控制得好态度吗？离开心爱的人会长久深夜痛哭吗？面对大富之人能不卑不亢吗？能得之坦然失之泰然吗？这是中级控制，控制不好情绪，大悲大喜之人太容易受外部世界叨扰，难以有直面内心的时间。控制得好时间吗？控制得好欲望吗？面对是打麻将还是看书学习能做出权衡选择吗？面对自己偏好的游戏能把握好娱乐时间吗？这是高级控制。能控制好时间和欲望，对于体重和情绪的控制也会很简单。人生在世，就是在不断做出一个一个选择。把时间用来玩游戏还是看书？睡觉还是看电影？喝烂酒还是谈琴作画？抽烟还是健身？……无数个失去控制的选择，引导向失去控制的人生。后话：控制自己的控制力也是控制的一部分。人无完人，知道自己的长短板，慢慢加大长处减弱短处，合理有效的控制就行。比如你小时贪玩喜欢上了打游戏。第一天有五个小时空余时间全部用来打游戏。第二天发觉太堕落于是3个小时打游戏，2小时看书。第三天2小时游戏，2小时看书，1小时健身。……控制力在控制的计划下不断增强，慢慢的找到自己的平衡就好了。（平衡是指找到自己的最佳节奏，不是呼吁大家只吃燕麦片不吃炸鸡，只看书不打游戏。）


-------------------------answer 7 via  -------------------------


1、坚信自己的能力。2、反思自己的能力。3、两者共存的能力。4、坚持到最后的能力。--------------------------------------------------------------------------------通过对自己经历的反思和观察，我发现一个问题，就是一个人，哪怕他确实存在一定的缺陷，但是只要他确实是坚信自己的道路的，那他就是可以做出一定的成绩的。因为他不怀疑自己，能投入，能坚持，所以必然可以做出一点成绩，而且这样的人往往具有魅力。简单概括，就是坚信自己的人，具有做成事情的能力和某种魅力。------------------------------------------------------------------------------------问题在于，这样的人往往也会具有巨大的缺陷。属于成绩很大，错误很大的类型。这些缺陷，往往带给他们巨大的挫败。而且，由于过于坚信自己是对的，他们的人生不具有成长性，特别是不具有创造性、质变性的成长，他们的努力，往往是属于积累性的。很辛苦，但是很难提升自己人生的层次。他们想要取得更大的成长空间，更加完善自己，就需要反思自己。-------------------------------------------------------------------------------------反思自己的阶段，往往带来原有思维体系和价值体系的崩塌，这样阶段的人，往往一事无成，而且由于不相信自己，无法建立自信，原有的人格魅力也消失殆尽。反思是一种摧毁，是一种重建，这样的阶段，却往往是灰暗的。-------------------------------------------------------------------------------------需要经历很多的波折，最终，新的思维体系建立，新的价值体系建立，对自己的认识更加深刻全面，对世界的认知更加清楚，这时候，经历了一番波折和坎坷的人，才能够重建自信。最终，反思与自信，达成融合。-----------------------------------------------------------------------------------------不是每个人都有勇气去反思，去摧毁，去一点一点重建的。但在这里，最可贵的不是勇气，而是坚持到最后的耐心。我一直强调耐心的重要性。太多美好的东西，你早早放弃了，就看不到它最终的样子。------------------------------------------------------------------------------------其实我今天是想强调自信的重要性的。从2007年到现在，快要十年了，我终于又开始感到自信这个属性重新回到我身上。而且，这种自信不同于过去那种盲目的自信，而是，我知道我应该做什么。现在的我，因为环境变了，所以并不比2007年之前更有优势。但是，自信却开始恢复了。我不知道我会不会赢，但我知道我应该做什么。我也会认真去做。重新拥有自信的感觉真好，我却也失去它将近十年的时间。这种踏实而笃定的感觉真好。静极生动，阴极生阳，天道往复，诚不我欺。我想说什么呢？这条路很辛苦，也很漫长，但并不是没有尽头，还是有希望的。与大家共勉。这篇文字是心有所感而成，不怎么切题，包涵了。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


首先我为 @肥肥猫 和 @杨逍的答案点赞。我想补充一下。首先：１．关于“人际交往中的期望值管理能力”我的观点：（1）关于保留自己的攻击性。关于劣迹斑斑的人转好反而受欢迎，有一个人性的弱点在里面：就是一般人都有“取悦带有攻击性的人”的冲动。这种攻击性的来源可以是权力、语言、暴力。需要注意的是，使人们喜欢你，一定不能将攻击性施加给对方，让他们感到淡淡的威胁就够了。核心的原则是：我有伤害你的能力，但我不会使用。历史上缴械投降的人，现场往往和他们的期望差距甚远。按照需求理论，人们为了在心里上“安全”所愿意付出的代价要比你想象的高的多。例如，县城里的流氓经常会舞枪弄棒在人面前舞枪弄棒，或是虐猫踢狗什么的，他们是在展示自己的残忍。语言比较冲的人往往人们愿意在态度上软下来。“不打不相识”这种情况很容易在男生之间出现，等等。关于情场上的例子，我认为也侧面反映了这一点。一个流氓做了坏事没有被惩罚，做了好事被赞许的原因在于两个：其一，流氓不傻，在做坏事之前会观察他的对象。比如渣男盯上的女孩，一定不能有个能为她复仇的黑社会哥哥。其二，人们心态上迫切的需要将带有攻击性给他们施加压力的压力去掉，这在心理上会给人以极大的愉悦。因此一旦流氓转好，人们会迫不及待的进行赞美。特别是很多很好的人，近乎偏执的不愿意把别人想的太坏。（2）对于浪子回头女生为什么欢迎：这个道理和期望关系不大。女生对男生的核心需求：安全感。浪子回头的人完全能够满足。第一：能够出去浪的人，本身的人格魅力是很强的。往往比老好人要有趣的多。第二：女生愿意做男生的最后一个女人。她们会为此疯狂，之前的女生？noting。第三：出去浪的人谁没有几段伤心往事，工作奇遇，露水情缘，这些故事稍微一包装，就是很好的恋爱交流素材。第四：在恋爱关系中，浪子能够满足女孩子“驯服”的幻想，用自己的善良感化一个有力量的男子这种想象在青春期不要太多，篮球学渣痞子在高中版一路涨停。在工作中更极端的情况下，女生变成小三的原因，就是要用色情讨好可能对她造成损害的人。比如直属领导、霸道总裁什么的。第五：浪子在保留自我方面比好好男生强的太多。因为浪子的成长之路就是一路挑战社会、权威等施加的规范，而好好男人往往是一路适应规范的。所以浪子一般比较会发脾气，这个对给女孩子安全感太有帮助了。最后，一个好好男人一定要明白为什么做一个好好男人。一定是因为你认为好好男人值得做。披着好好男人的皮，想着浪子的事，那叫怂。（3）关于职场上的期望管理。我认为想要指望领导给你降期望那是不可能的。企业一定要尽力榨取员工的剩余价值。不被期望玩死的一个方法就是刚进入职场的时候，不要妄想自己可以在“干中学”。换句话说，你能干10分的工作，先按自己能干8分的工作来计划自己的发展，而不是看到了一个需要12分的机会就去争。在职场上，给你的领导指导和表扬你的空间，这件事情完完全全是你自己的事情。不要被人力资源什么淘汰、领导升值的许诺冲昏了阵脚。真正开始使劲要在对工作环境有了充分了解之后。总之，别太在乎别人的期望，多了解人性本身。2.关于“阈值自控意识”我自己有过深受其害的经历，因为害羞就不展开了。在我曾经学霸到学酥再到学渣的堕落旅程中，我曾对自己同学一直旺盛的精力感到绝望。子曰：“孔君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色。“一旦开始撸管旅程，你很快就发现时间过得飞快，白天无精打采，熬夜家常便饭，喜爱吃油腻食物，不爱参加体育运动，精神抑郁。我大约花了2年的时间才逐渐回复回来。恨不能早知道。3.关于"应对时空扭曲的应对能力"除了答主写的出离舒适区的方法外，我自己的方法是，周末多往大学跑，坚持记录自己的时间流向。记录时间最傻瓜的方法也是我在用的就是那个艾力做的34个金币时间管理法，一个XLS文件，配合有道云笔记。因为我心事重，以前单纯记日记经常会变成一大片混杂着分析、情绪、事件的东西。用了这个方法，至少我在记录的时候不用多想。晚上对重点事件扩展一下就完事了。不会遗漏。多往大学跑的秘密在于，朝气蓬勃的学妹在我看来是一个强烈的刺激，告诉我你一定要活的年轻。我相信，年轻是一种选择，只要记得自己只有4000多个周末，终究会死，拓展生命宽度的渴望就不会停止吧。没写完。-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------以下是我对这个问题的体会。读书读不出来的是抽象概念的自定义能力。这种能力我认为没有办法从书本上获得。我观察，很多人对他们口中描述的事物、心中所想的事物一无所知，当他们向书本寻求答案的时候，却越来越迷惑。比如我上学的时候，观察到很多同学会被似是而非的思考占据大量的时间，比如：我是要找到自己的兴趣，还是要努力学好手头的专业？再比如：我是应该改变自我换一种和女朋友相处的方式，还是要换一个女朋友？我自己也曾被这种选择折磨，那时候我对自己不满，但是不知道怎么办。后来，我发现这类问题有一个共性。那就是他们都是和一类词语有关。正因为这种词语的魔力，让我们沉溺在选择中裹足不前。这类词语就是和我们生活、心理、亲密关系相关的抽象概念。在 @李松蔚 写的《一个咒语的诞生中》，写到，“通过命名一个词汇而对一个人造成实在的影响”，这种能对人造成影响的词汇，就是抽象的概念。比如“兴趣”、“幸福”、“爱”、“坚持”、“努力”、“包容”、“亲人”。这些概念是主观的，但是影响非常客观。更为奇特的是，这些概念最初的定义，并不是来自于我们自身，而是其它人潜移默化灌输给我们的。后来给我启发很大的故事是爱斯基摩人关于雪的故事，有传闻说他们有关于50种雪的语言，当时我听这个故事的时候它还没有被辟谣，但我被这个传闻中蕴含着的人为了适应环境而做出的努力而惊呆了。当我工作的时候，我发现效率高和效率低的人一个特点就是，他们对于环境中的事物描述的详尽程度不同，对于人和事物的评价，也不一样。甚至与明晰与含糊不清的表达很明显。一个对于周围的人和事物都无法做出完善，清晰的评价的人，效率高不到哪里去。再举几个例子，比如“亲戚”，如果你定义为“超越朋友的血脉至亲”的话，那么在被垃圾亲属折磨的时候，你会比定义为“无法绝交的朋友”的那部分人，痛苦的多。比如把“发生关系的男人”定义成“既然发生了关系就要认真交往的”的女孩子，肯定比“虽然发生过关系，但性是你情我愿的”的女孩子，更难从一段垃圾关系中脱身。比如把成功定义为“我要在所有事情上比别人强”的人，要比“尽最大的努力”的人有更多患抑郁症和强迫症的风险。这种定义一定是自我的，是自己思考得来的，它很难从书中收获。我青春期的时候，看了不少车轱辘话的鸡汤文，把自己搞的很狼狈。后来自己摸索这定义周围的事物，活的清爽了很多。对自己，会让自己获得更明白，更轻松，更加有效率的做出选择。对别人，你会逐渐具备“动员”这一天赋技能：这种能力的威力极大，它可以用来给创业员工画饼，可以用来在没钱的时候给女孩子做思想工作，甚至能够开天辟地改朝换代。这种抽象概念的重定义的集大成者就是太祖。比如“革命不是请客吃饭”。比如“手里没米，你叫鸡，鸡都不来。”这里不展开了，总之后来中国本土的一批执行力很强、带队能力很强、营销能力很强的商人，多表露过对毛泽东思想的钦佩。感兴趣的同学可以看下这个。独家解析：毛泽东的话语权力和政治修辞看完这个，再看看政府很多强力文件的遣词造句，你会感受不一样的。语言和词汇有现实的力量。再比如：法属雇佣团在残酷的训练新兵的时候，就反复和他们大喊：疼痛就是软弱离开身体的感觉！这句话就是成功把新兵经常面临身体上的痛苦转移到了令人自豪的精神层面。咱们中国部队在训练的时候，也喜欢说：没有吃不了的苦，只有享不了的福。这个也是重新定义吃亏，把吃亏说的很崇高，很热血沸腾。再比如，渣男说：（虽然我家暴无能没工作劈腿但是）我爱你。然后渣男会帮你重新定义爱来实现自己的目的。所以你自己不定义，别人会帮你定义。大家可以留心观察其它的例子。最后，说下为什么从书中来学不会呢？因为越是强力的书籍，越是想要在你脑中灌输概念，很多时候，往往自己就被书里面的定义带着跑了。只有时刻提醒自己，不能靠书本，要靠观察和思考锻炼这种能力的人，才能很好的掌握这种能力。这就是我写这个答案的原因，它是一个提醒。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


谢邀我觉得就一点，悟性-背下来一本单词书也不一定考的过四六级-啃下来一本C语言书，拿到个Project也一样毫无头绪-实验之前背下来实验步骤，操作没什么错可一样复制不出结果-看了N本演讲学的书，真上台做Presentation的时候被一个问题卡住，楞在那大脑短路涨红了脸-牢记N多文史哲，依旧无法跟别人谈笑风生出口成章-整天看了那么多怎么追妹子的学问，结果还是没有女朋友等等悟性来源于意识，拿动物实验举个例子：对于一只聪明的黑猩猩，你可以训练它用水桶从水龙头里面接水然后去灭火然而黑猩猩在没有水龙头但是有一条小溪的时候，它却不知道用小溪里的水去灭火黑猩猩没有举一反三的能力，也就是人和动物最大的不同——别急着彰显你身为食物链顶端动物的优越感，先问问自己，是不是有的时候也跟黑猩猩一样，拘泥于自己的“学习状态”中，以为自己在学习，其实并没有过脑子.每件事情，每个知识点，是否去真正的思考、总结、达到了“看山不是山”的境界？有个朋友问到拥有怎样的思考模式才能更好地领悟，这个东西确实是天生的，但是后天可以锻炼一些思维能力来进行提升，其实展开来说有些复杂了，我就说两点具体实施方法吧：1. 自我暗示做这件事情的时候（比如背单词，做实验等）找一些东西让自己“找状态”，比如带上耳机打开固定的那个list的音乐（我一般都是古典乐），或者穿上白大褂的那瞬间化身为实验之神之类的~2. 实践出真知比如你去学英语，那么就去尝试模仿美剧中的口音，模仿那股神韵，催眠自己，觉得自己那瞬间就是个美国人，长久下来口语会有很大的提升比如去做实验，每个参数、剂量用的同时想想为什么用这个剂量，站在实验设计者的角度去想怎么想推进这个流程等等总之就是做这个事情的时候让自己的思维保持活跃，你就可以发现很多你作为一个“学习机器”的时候无法发现的一些东西，当你发现的多了，你才能真正的把你的所学拼成一个属于你自己的拼图，别人是无法复制的想想这大概也就是父辈们总是说“你没有用心看书”的原因吧~只可惜书本似乎很难直接教会我们这些事情~希望对你有所帮助以上
