


哪些思维方式是你刻意训练过的？ - 心理学 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/23913984 ----------------------





--------------------Detail----------------------

思维方式很重要。有时候人会可以训练自己某一方面的思维方式，大家可以分享一下自己有没有什么刻意训练过的思维方式。比如“跳出圈子思考”，“换位思考”等等。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


1.用【我选择，我负责】，代替【我恐惧、我逃避】“我害怕写论文，我害怕写不好，我害怕答辩的时候评委老师刁难我。”“我害怕见客户，我害怕说错话，我害怕自己吃亏，害怕被算计。”——如此是谓“我恐惧，我逃避”。“我选择写毕业论文，因为我想得到学位证”；“我选择拿起电话，去联系那个令人头疼的客户，因为我想得到利润”；”——如此是谓“我选择，我负责”。“我选择做XXX，因为我想得到XXX."这个句式，可以帮助我们迅速地化被动为主动。2.用【把比赛当成练习】，代替【等练好了再参赛】如果我们抱着“等我自己完美了再出手”的心态，那我们可能永远也出不了手。因为完美状态是不存在的。要敢于在不完美的状况下把自己亮出来，就像肥肥猫老师说的，要敢于"把一个虽然有诸多缺点但优点也不少的商品挂上货架”。成长就像造房子，大框架搭好了，就可以入住了——我住进来之后再慢慢添置桌椅碗筷，照样来得及。而事实上，我们需要添置什么样的桌子，什么样的椅子，恰恰是需要我们先住进来才会知道的，不住进来，就永远不会知道。我们可以把每一次考试、面试、比赛甚至选秀等考验，都视为一种练习——我就是来测试一下自己能力上限，就算失败又如何？见见真题也好嘛~！用“以赛代练”的方法来打怪，我们将会以惊人的速度升级过关。3.用【高配版的自己】，代替【低配版的自己】假如你现在是一个便利店的店长，而你从小热爱写作，有一定文笔基础；你心里一直隐隐约约有一个愿望，想成为一个作家，那么现在可以怎么做？除了增长阅读量，锻炼文笔等等内功的修炼之外，我在此提供一个外在的助推方法：——站在此岸链接彼岸，用高配版的自己，来带动低配版的自己。什么意思呢？直接活在一个作家的状态里。作家都有每天固定的写作时间，你也每天给自己规定一个写作时间；作家都有自己固定的作品输出平台，你也给自己弄一个作品输出平台，比如知乎；作家都有约稿联系方式，你也在自己的作品输出平台上留上“约稿请联系XX邮箱”；你甚至可以给自己弄一张电子版的名片，上面写着：“肖邦爱吃羊肉串；文字创意工作者；长期在知乎生产小说与机灵。”诸如此类。而且要像一个真的作家那样去回答问题，输出干货。要答出逻辑，答出深度，答出新意。被人赞了，关注了，也不必沾沾自喜；被人骂了，被人拉黑了，也不要顶撞缠斗；要像一个真的作家那样习以为常，宠辱不惊。如此坚持一年，看看生活会发生什么样的变化。当然，此方法只是一种外力助推，必须要搭配足够强大的内在实力才可发挥效果。4.用【往前走走看】，代替【站在原地纠结】纠结犹豫，是自己跟自己内耗，非常损伤元气，浪费能量。破解纠结的方法，最稳妥的就是——停止思考，停止妄念，啥也不想，只管往前走！不管选择哪条路，只要下定决心往前走，任何一条路，都会被你走成一条好路。纠结犹豫的原因，是层级受限。我们站在一楼，无法想象五楼的风景，所以找不出解决路径。所以要往前走，不管选择哪条路走，只要能往前走，就会有成长，有提升，越走眼界越开阔，越走思路越开阔，越走越知道自己真正需要的是什么。这个观点，在本文中有更加详细的论述：经常陷入纠结犹豫，不敢做决定，如何破局？ - 庄典情绪管理 - 知乎专栏5.用【我帮你解决问题】，代替【我替你打工卖命】商业的本质，不是赚钱；而是帮助。是你用自己的资源，技术，能力，去帮助他人解决问题，从而满足他们的需求。你不需要做太多事情，你只需要做好某一件事情，满足某一类人的某一种需求，把这一件事情做到顶尖，你就成了。而这时候，名和利，就会自然而然流动到你的生命中。去做创造价值的事，去做释放天赋的事，名和利，只是一种副产品。当我们保持这种心境的时候，才能真正体会到工作的成就感和快乐，而不是把工作看成是一种被逼无奈的苦役。这个观点在本文中有更加详细的论述：该不该把兴趣当做事业？ - 巴赫爱喝胡辣汤的回答6.用【温柔的坚持】，代替【激烈的反抗】以前，妈妈逼我穿秋裤，说“今天冷死了，赶紧把秋裤穿上再出门！”我说：“能不能别管我！从小到大啥都管我，一点儿都不给我自由！能不能不要这么专制啊~！等我六十岁你还管我不管？！” ——此谓激烈的反抗。批判对方，指责对方，只会引起对方更大的抗拒、不满和愤怒，最后演化成一通争吵，两败俱伤。今后，我换一种新模式。妈妈说：“冷死了，赶紧把秋裤穿上再出门！”我说：“是啊，今天是有点儿冷啊。并且我感觉今天的温度还没到我需要穿秋裤的程度。”妈妈说：“不行，必须穿秋裤，不然老了会得关节炎！”我说：“妈妈，我知道你关心我，我是成年人，我会为我的身体健康负责。妈妈我爱你，么么么。”妈妈有点无奈，但也没什么话可说了。温柔的坚持，就是如实地表达自己的感受：我感觉不冷，我感觉我不需要穿秋裤，我的感受我负责，你不要替我感受。温柔的坚持，就是仅仅表达自己的感受，而不去批判对方：你的关心，我很感谢；你的意见，我不采纳；你的是非，我不论断。这个观点在本文中有更加详细的论述：如何恰当地表示愤怒？ - 巴赫爱喝胡辣汤的回答好，最后我们回顾一下重点：1.用【我选择、我负责】，代替【我恐惧、我逃避】2.用【把比赛当成练习】，代替【等练好了再参赛】3.用【高配版的自己】，代替【低配版的自己】4.用【先往前走走看】，代替【站在原地纠结】5.用【我帮你解决问题】，代替【我替你打工卖命】6.用【温柔的坚持】，代替【激烈的反抗】（注：微信公众号【巴赫爱喝胡辣汤】，第一时间收到我的情绪管理文章。为避免版权问题，本文谢绝任何形式的转发和转载，望见谅，谢谢。）


-------------------------answer 1 via  -------------------------


做教育咨询工作的几年间，接触过形形色色的学员、客户，我发现很多心智不全的人，并非智商低下或者有什么心理疾病，他们只是缺乏三种思维意识：1， “自我觉察”的意识 （如何看待自己）闲谈莫论人非，静坐常思己过。在生活、职场中，对自己保有客观的反思会使你更接近智慧。所为“反思”，就是反过来思考、“回头”看自己。仿佛在你的头顶前有一个 “悬浮的注意力”，一个更加公正、理性的“你”，对自己的所思、所讲、所为做出客观评价。开始自我觉察，就要多扪心自问一连串的“为什么”我刚才为什么那样说（做）？我为什么会不屑？我为什么会愤怒？我为什么会对此感到厌烦？我在保护什么利益？如果我是对方会是什么感受？开始保持“自我觉察”，发起一场内心的对话，很多“为什么”穷追不舍问到最后，都会发现是自己人性的弱点在作祟：自私、妒忌、安全感、懒惰。。。你也许还会追溯到童年。童年成长的环境带给你的影响，直到你发现一直带在自己身上的“模式”，你发现自己存在这样、那样的“模式”，有的模式你是从小用到大的，也许在小时候，那种“模式”帮助你获得了更多的认可、关注、安全，但是当你长大了，这种模式可能并不适应成人社会的互动方式。你觉察了，看见了，接纳了，释怀了，自然就会“调整”到更好的状态。2，保持 “好奇心”的意识。 （如何看待他人）你不仅应该经常对自己发问，也同样要对外部世界发问。没有好奇心的人没有活力，同时也容易陷入自己思维的死胡同。在不干涉别人隐私的前提下，保持好奇心至少有两点好处：1）好奇心是获取好感的有效法宝我以前做销售，要跟很多客户做面谈，刚开始不知如何与陌生人快速建立信任，见面寒暄两句就聊产品，时间久了发现聊到最后很难痛快的成交，行话叫关单。后来发现我并没有很好的理解客户需求，了解需求首先应该对客户保有好奇，我缺乏的正是一种“好奇心”而保持好奇最重要的就是多询问客户感受，多问客户的想法。很多时候，成交的关键，不是你产品有多好，而是客户在和你倾诉了很多话语之后的情感信任。这时候你做销售就是听多说少，句句切中要点，客户不仅觉得你专业，还对你好感倍增。提升一个高度，做销售和做人没太大区别，如果你需要获得互动关系，你就需要尽可能让别人感到“受关注”，感到“被看见”，多问别人“为什么这样？” 、“你觉得如何？”，“你是怎么想的？” 、“是什么原因。。。让你。。。？” 这些问题都会展示你在关注别人，让别人感受到“被看见”。如果说这世界上最廉价却也最有效的馈赠是什么，就是赠予别人“存在感”。2）好奇心能扩大你的认知地图当你出于好奇询问对方感受、想法时，你不仅获得了一次对方的心里加分，同时你自身也了解到不同人的不同思维方式，你会有如下感受：“原来还有这样思考问题的！”。当你接触的人多了，你会总结出一些规律：“原来这类型的人都是这样思考问题的！”。再久而久之，你甚至会因为一些细节，洞察出一系列的“因果关系”，从而使你对人、事、物的洞察力，有如“福尔摩斯” 的推理般精准。曾经和一个新入班的男学员聊天，在一段balabala之后，我突然问他：“你有女朋友吗？” 他说有。我说：“你女朋友是不是短头发？” 他一下震惊了，忙问我怎么会知道这个的。。。当然我并没见过他女朋友，只是推测出来的，我的洞察源于此类型的性格以及思维方式的人，如果交女友，很大概率会找个有点“个性的女汉子”，而“个性的女汉子”留短发的概率自然又是大大增加，而我直接说出这个结果，他自然会惊讶不已，当然本质上这只是个概率问题。btw：这和打牌中的读（猜）牌是一个道理，读别人手中牌，读的是一个范围，一个概率，基于前期的种种事实逻辑而推理判断出一个最大的可能性。请保持“好奇心”，哪怕是刻意的好奇。3， 时刻关注“事实” 是什么的意识 （如何看待世界）1959年，BBC采访问罗素时，最后问了他一个问题：“假如这段影片被1000年后的人所发现，您想对他们说些什么？”罗素说：“不管你是在研究什么事物，还是在思考任何观点，请只问你自己‘事实是什么’以及‘这些事实所证实的真理是什么’。永远不要让自己被自己所更愿意相信的，或者你认为人们相信了之后会对社会更加有益的东西所影响。只是简单地去审视，什么才是事实。”视频：1959年，伯特兰·罗素寄语未来我非常喜欢这段话，并以此来时刻警醒自己，我的所见是否就是事实？关注事实真相，就是对是否已看到事物全貌保持怀疑，如果你开始具备这种思维意识，就具备了学会批判性思维的基础条件。总而言之：愚者无疑，智者多虑。我的值乎，欢迎提问：值乎 - 说点儿有用的如何布置独居小房间能惬意地生活？ - River哥的回答


-------------------------answer 2 via  -------------------------


绝大多数时候，凑合着做完，比完美地半途而废要好。绝大多数时候，决定要做就直接开始，比自认为准备充分了再开始要好。脑内山水千万里，不如脚下一步。哪怕是跌出去的一步。这个思维方式是我花了很长时间很大精力去养成的，至今都没有完全贯彻到行动中去，但多少有点进步。如果能真正实行，拖延症估计就好了吧。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


有一种思维方式是我刻意训练过的，叫做正视认知失调。在解释这个概念之前，我想先说几个日常的例子。1. 在学生时代偶尔考试作弊的时候，是不是会感到有点愧疚，但是转念一想，反正大家都作弊，我不作弊还吃亏了，于是就化解了这种愧疚感呢？2.有时候听说周边的人被抢劫了，第一时间想的是这个人是不是半夜在路上走，或者是走小巷才会被抢劫犯盯上。或者听说女孩子被强奸了，第一时间是不是想着她是因为穿着暴露才会发生这样的悲剧呢？3.喜欢男神／女神很久了，一直在当备胎，从来没有追到过，心里很纠结。后来想了想，其实男神／女神也没那么好看，还有各种奇葩的地方，最后就释然了，甚至还觉得自己以前喜欢那么久是件很蠢的事情。4. 上大学参加军训，是不是在军训完了之后和教官与同学之间的感情会变得很深？以上几个例子你不一定都经历过，但或许会有一些类似的情况让你产生共鸣。有些时候，生活总是会发生一些事情让自己的内心产生矛盾，挑战对自我固有的认知，或者给自己带来不可预测的危机感。这个情况，便被称为认知失调。而人有一个倾向，即是要努力打破内心的矛盾与危机感，而打破这种矛盾与危机的方式，通常是通过改变自己原先的想法或者态度行为，或者产生一种新的想法态度行为来调和存在的矛盾。比如第一个例子里，我们知道作弊是不对的，但是作弊的行为让自己产生了矛盾，产生了道德挑战，于是通过一个外在的理由来说服自己，从而改变对作弊的态度来达到新的平衡。第二个例子里，我们听说周边的人被抢劫了或者女孩被强奸了，这种恶性事件让我们感到不安，而为了打消这种不安的念头，我们选择让受害者承担一定的责任，使得这些恶性事件的发生产生了规律。如果我们掌握了这些规律，或许恶性事件就不会发生在我们身上，从而使得我们缓解了一定的危机感。而在第三个例子里，我们追了我们心仪的对象很久，但是发现他们总是不喜欢我们，让我们感到一定的自卑感，为了缓解这种自卑的心理，我们对他们产生了贬低的态度，让我们因为他们的缺点而放弃喜欢他们，从而维护了自尊。在最后一个例子里，大学新生参加了辛苦的军训，吃了几个礼拜的苦，如果没有所得，内心会感到很失落与矛盾，于是把军训期间的友谊看的很重，也对教官产生了深厚的感情，使得这一场艰苦的训练终有所得，而不是白白承受了折磨。但是有些时候这种心理的倾向，虽然能够让自己时刻找回平衡感，却并不一定就是对自身发展有完全积极的作用。我们有时候，甚至是需要训练一种正视认知失调的思维，不刻意用新的态度，想法与行为来缓解矛盾，才能获得自我提升。为什么说这种正视认知失调，不刻意寻找平衡的思维能够帮助我们自我提升呢？因为只有当我们直面矛盾，不急于改变态度与刻意产生新的想法来维护平衡感，反思自我，与寻求解决办法，才能看清矛盾真相，和实现自我的提升。在这里，我把正视认知失调的情况分为四个方面来叙述：1.道德挑战 2.对安全感的挑战 3. 对优越感／自尊的挑战 4.心理失落感。我在开头也依次例举了这四个类型的例子。1.道德挑战一个非常有意思的现象，贪官多烧香拜佛，那是因为违反法律的行为做多了，内心有愧疚与罪恶感，无处安身，于是试图通过求神拜佛赎罪，来重获内心的平衡感。当我们产生违反我们内心准则的行为，不应该急于给自己找借口，打破内心的愧疚感，而是应该正视自己的错误，反思自我的行为，在下一次相同的情况下，不要再犯同样的错误。2.对安全感的挑战心理学上，由认知失调产生的"责怪受害者"（Victim Blaming）的行为屡见不鲜，我们试图让受害者承担一定的责任，让不幸的发生成为一个规律性而非随机性事件，使得我们重拾安全感。有时候，我们甚至会想，一个走在路上不小心被雷击中死亡的人，是不是做了什么亏心事，所以受到了惩罚。因为雷击事件的随机性过大，人们因为很难找到合理的理由来让自己免于灾难，只好通过超自然的现象解释，来消除危机感。然而，有时候我们必须要知道，并不是所有的灾难性／受害事件都是有规律的，我们并不应该通过责怪受害者，来寻求一种虚假的安全感。比如我们认为女性穿着暴露容易招致强奸。然而数据显示，65%以上的性侵案件里，施暴者与受害者是互相认识的，而施暴行为通常是预谋之下的。那么这种情况下，穿着暴露招致强奸的说法就站不住脚了。所以，我们并不应该盲目快速地通过责怪受害者来解释灾难性／受害事件，往往未必能得到合理的解释，而是应该仔细分析其背后的原因，即使我们最后思考得出的结果并不一定能减少我们遇到此类不幸事件的概率。例如女性被亲人或熟人侵犯，可能因为施暴者有反社会型人格，也可能因为施暴者前额皮质没有发育完全（控制理性判断能力），在这种情况下，我们知道了合理解释，也不能减少悲剧发生的概率。3.对优越感／自尊的挑战追男神／女神不得而通过贬低他们的方式来寻回优越感与自尊，是一种“酸葡萄心理”的表现。伊索寓言里，狐狸因为吃不到葡萄而说葡萄酸，所以心理平衡地离开了。在这里，因为吃不到葡萄带来的对自尊或者自身能力的认知失调，通过一个新的态度而重新回到平衡，与追男神／女神不得，而贬低他们的情况类似。伊索寓言里，狐狸因为吃不到葡萄而说葡萄酸，所以心理平衡地离开了。在这里，因为吃不到葡萄带来的对自尊或者自身能力的认知失调，通过一个新的态度而重新回到平衡，与追男神／女神不得，而贬低他们的情况类似。然而，我们要知道，葡萄不一定酸，男神／女神也未必有自己想的那么不堪，甚至自己抢不到的工作也没有自己后来想像的那么没意思。我们通过一定的心理安慰消除了认知失调，寻回了自尊与优越感，却未必真正解决了问题。事实是，自己能力确实够不上自己所想要追求的东西，而一味地贬低原先的目标，是没有办法使得自己达到能力上的提升。虽然意识到自己能力不够非常打击自尊，但是只有多看清自己的缺点，尝试做出努力，才有可能达到突破。4.心理失落感美国的大学里存在着兄弟会和姐妹会的组织。这类社交型组织有着严格的入会仪式。想要入会的申请者必须经过一系列的考验，做苦工，甚至是接受身体／心理上的折磨，通过了所有的考验，表明了衷心，才能被批准加入这些组织。而这类兄弟会姐妹会的成员大多都非常喜欢自己的组织，认为自己收获了最深的友情。然而，事实上，许多兄弟会姐妹会丑闻连连，歧视霸凌的现象非常普遍。这种自认为收获最深厚的友情的心理现象也可以用消除心理失落的心理现象来解释。经历了一系列痛苦的仪式加入了这个组织，一定要有所得，那么自己就会主动认为自己加入的组织很好，兄弟姐妹特别好，这样才不会有付出过多没有回报的失落感。前段时间曝光的莆田系医院黑幕中，我们会疑问为什么莆田系医院的病人没有砍医生呢？其中一个原因就是他们在江湖医生的忽悠下消费巨资治病，付出了很多，如果不说服自己相信医生，而去怀疑自己花了冤枉钱，是会造成巨大的失落甚至是挫败感的。所以，他们宁愿相信医生不是骗自己的，自己花的巨额也是值当的。如果我们为了消除心理失落感，而用一些理由来蒙蔽自己，说服自己没有失大于得，是不能够真正了解自己所处的情况的。虽然正视落差，知道自己吃亏或者付出回报不成正比，非常令人沮丧，但是只有不逃避，不蒙蔽，才能看清事实真相，寻求将伤害真正减少的解决办法。所以，正视认知失调，是我认为我们应该刻意训练的一种思维方式。我们要明白我们经常会不自觉地改变自己的态度或产生一种想法行为来缓和内心的矛盾，然而这种态度想法与行为的自我麻醉并不一定能改变不乐观与矛盾的现状。无论是道德挑战，安全感的丧失，优越感／自尊的丢失，和强烈的落差感， 认知失调是时常会发生的事情，只有我们正视它，直面自己的困惑矛盾与可能遭遇的危险，认真分析背后的原因，才能看清事实的真相，或者寻求积极有效的解决方案，实现自我的提升。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


有三个方面的练习，我一直在实践：（一）对于他人给出的观点，只围绕其观点进行讨论，绝不针对提出该观点之人本身；（二）以「空·雨·伞」的顺序进行思考；（三）以「譬喻」对信息或知识进行纵向延展。一、对于他人给出的观点，只围绕其观点进行讨论，绝不针对提出该观点之人本身讨论观点的目的不是为了要以强硬的手段和高超的话术将对方转变成也支持自己的观点。在很多时候，我都怀着「听听更多角度的观察结果」的初衷。人们在讨论的过程中，变得情绪化，因为他们觉得「自己的观点被批判或否定了」，并将这种对于观点的否定和批判自行上升为「这是对我这个人本身的否定和批判」。不得不说，这是一个颇为不智的「自行上升」。而其根源也在于凡夫尚未被破除的「身见」。但是这并不意味着，一个凡夫就不能成为理智的探讨者。观点的不同，不成为产生对他人敌意的理由。在值得进行观点讨论的时候，永远只围绕观点本身进行讨论，而绝对不对对方进行辱骂，不因对方的个人属性（性别、性取向、年龄、出身、学历、身高、外貌等）而作为反驳的理由，不批评对方表达观点的语气和方式，不只是提出反对观点却没有理由依据。二、以「空·雨·伞」的顺序进行思考在麦肯锡，所有思考都需严格按照「空·雨·伞」三步执行。首先，抬头对天空进行观察，发现天空中的云朵有些异样；然后，对此观察到的事实进行分析解释，得出「好像是要下雨了」的观点；之后，根据这个观点，判断应该采取「带伞出门」的行动。这是极为有价值的思考方式。「空·雨·伞」分别对应了三种信息：记述信息、观点信息和规范信息。记述信息是以描述的形式说明人事物的客观状态，其本质是一种「事实陈述」；评价信息是对前者的分析和判断的结果，它能体现出作者的价值观；规范信息则是基于前两者而得出的「事物应有的状态」或「人应该采取的行动」之观点。而在这三种信息中，记述信息是对客观实存的陈述，评价信息和规范信息，则是在经过心智思维后，对于观点的陈述。简言之，记叙是「什么样」，评价是「怎么看」，规范是「怎么办」。譬如：他昨天共禅坐了十个小时（记叙），这样的精进程度非常好（评价），你们应当向他学习（规范）。《读库》的主编张立宪先生对民国老课本情有独钟，于是他修复出了一套《共和国教科书》。他曾托人将这套书送到杨绛先生手中，先生喜不自禁，对书中一些内容可随口背诵，因为这套书正是她小时上学的教科书。我读到《共和国教科书——新国文》的第二册中，有如下内容：第一课：新书一册、先生讲、学生听、先读字音、后读字形；第三课：荷花上，有蜻蜓、两目、六足、四翅、身有节、能屈曲；第八课：园中花、先后开、桃花红、李花白、桂花黄、菊有多种、颜色不同；第十四课：东西邻、两学生、一姓张、一姓王、早餐后、同入学、功课毕、同还家；第四十六课：宅后有园、叠石为山、山上筑亭、山下种树、姊姊妹妹、携手同游、妹登山、立亭中、遥呼姊来。不得不说，这民国课本《新国文》确是在教「记叙」。而记叙的精髓在于记下对客观人事物是「什么样」的叙述。这是非常重要的功课。知乎上有一类问题，叫做「如何评价 XX」。这类问题更倾向于讨论人们对于某个人事物的观点和看法，也就是给出「评价信息」。正如之前提到的，基于「记述信息」进行分析和判断，我们将能够获得「评价信息」，那么倘若我们所获取的「记述信息」失实，则也有可能因此而给出糟糕的「评价信息」。譬如「盲人摸象」：摸着象脚的盲人说，「大王，象好像漆桶一样。」摸着象尾的说，「不，它像扫帚。」摸着象腹的说，「像鼓。」摸着象背的说，「你们都错了，它像一个高高的茶几才对。」摸着象耳的盲人争着说，「像簸箕。」摸着象头的说，「谁说像簸箕？它明明像一只笆斗。」摸着象牙的盲人说，「大王，象实在和角一样，尖尖的。」这些盲人给出的「象像什么」是各自的「评价信息」，然而因为他们难以获得全面而可信的「记述信息」（因为他们看不见，以及他们只能通过触摸局部来探知），所以无法给出很好的对于「大象到底像什么」的「评价信息」。这是一个很好的譬喻，因为人们很多时候就是在尚不知事实全貌或足够多细节的前提下，就轻率地给予评价。再或是，人们受限于其认知能力，而在搜集「记叙信息」的阶段便得到了错误的内容。尝试做到能够在「了解客观事实」以及「对了解到的客观事实进行分析评价」之后，总结出「应该怎么做」是必然需要智慧的。这种「总结」，本质上就是对信息的提炼，从而获得知识的过程。三、以「譬喻」对信息或知识进行纵向延展通过譬喻，去解释新的知识，以此将新知识和已有的知识联系起来。例如：学习到一个新的概念，叫做「想颠倒」。所谓「颠倒」，是指幻觉、迷惑、错误的观察，或指认假作真，以真为假。用一个「野鹿譬喻」来解释「想颠倒」。有位农夫在一片大森林中种了一块水田。当农夫不在时，野鹿经常来稻田里吃稻谷的嫩穗。因此，农夫做了一个稻草人竖立在田中央，用来吓走野鹿。他先用绳子把稻草绑成人的形状，有头有手有脚；然后用白色的石灰在罐子上画出人脸的轮廓，并将此罐子安置于身躯之上；再将旧衣服穿在稻草人身上，并在稻草人手上安置弓箭。当野鹿像往常一样来吃嫩穗时，走进田里就 看到了稻草人，野鹿以为这是真的人，受惊吓而逃跑了。在此喻中，这些野鹿以前曾见过人，在它们的记忆中留有人的形象（想）。按照这些野鹿当时的认识，它们错认稻草人为真人（颠倒）。因此，它们的认识是错误的认识。「想颠倒」在这个野鹿的譬喻中显示出来，此譬喻非常清楚且易懂。「想颠倒」也可以「迷路者譬喻」来说明，迷失道路者无法辨认基本方位──东方和西方、自己的位置，尽管日出日落可以被任何睁着眼的人清楚地察觉。错误发生后很容易坚固确立，而要更正错误却极为困难。我们总是错误地认知自己内在的诸事，所谓错误是指与无常无我的真实相反。正如野鹿大睁着眼把稻草人当成真人，我们由「想颠倒」错误地认知诸事。 如此一来，用「野鹿譬喻」和「迷路者譬喻」，很好地解释了「想颠倒」这个显得颇为抽象的概念。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


1.效用边际递减为负时，阻止不理智行为想象这样的情况：你花了300块点了一桌美食，吃了一半已经吃撑了，虽然撑但你并不想“浪费”，毕竟花了那么多钱啊。但此时，如果你继续吃，给你带来的只能是心理和生理的双重负担。【继续吃】这个行为，已经使效用边际递减为负了，你不仅花了300块钱，结果还因为贪食而可能弄伤了胃、弄坏了自己的心情，得不偿失。所以，在效用边际递减为负时，你就应该立即停止自己的无脑行为。再举一常发生的现象：身边的同事朋友不时会接到一些垃圾电话，开头就是“先生您好！XX市XX区XX路旺铺10W起售，您考不考虑.....”。这个时候，我所见到的大多数人都会回应“对不起，我不需要，谢谢！”。甚至，我还看见有人被骚扰几次后极为愤怒的说“我不是跟你们说了嘛！我!不!需!要!别再打给我了..！”，挂掉电话以后，把自己心情弄的挺糟。如果你真的很忙，那么你多说一个字，都是在浪费时间。如果你懂得自我保护，那么你为此电话多生一分气，都是谋害自己。我的处理方法很简单——无论是谁，是什么人，是什么语气，只要在开头的3s内让我感到毫无价值，我就会轻轻的按一下挂断按钮，然后继续工作，就当做完全没发生过这件事。评论有个朋友说：这些电话销售员也挺惨的，礼貌一点说话不可以么？我的回答是：因为他们挺惨，所以他们要的不是“礼貌”而是业绩和生意，这样才能挣钱养活自己。所以，作为一个100%没可能给他生意机会的你，早点挂电话，对他而言更是节省时间，找到那些能给他生意的人。相信我，他不会觉得你没礼貌的。所以，效用边际递减为负时，请阻止自己的不理智行为2.信息量思考相信大家都特别喜欢看“干货”，所以我就用一个干货来举例子吧：上图是分众老板江南春在「营销的最高境界是什么？」里的回答。面对这个答案，有小A和小B两位同学：上图是分众老板江南春在「营销的最高境界是什么？」里的回答。面对这个答案，有小A和小B两位同学：小A认为“江老师的答案真是醍醐灌顶的干货呀！真棒！”而小B则认为“江老师的答案看似什么都讲了，但其实什么都没讲”请问小A对还是小B对？答案是都对。因为小A和小B的信息量不同。人的一切行为是由认知决定的。认知水平又被信息量决定。信息量就是指一切可以换算成信息的东西，包括聊天、工作、思考、阅读等等这些。广义来说，信息量无限大的时候你就是全知的。。说白了就是，你知道的越多，你就越有可能。很多事情，当你信息量不足的时候，死活你就不能理解。但信息量一旦达到那个坎儿，你就瞬间明白了。回过头来看小A，小A基本上是一个初入行的朋友，以他目前对marketing的理解，看江老师的这段话不明觉厉，或者说一知半解那是很正常的现象。如果他做了很多执行工作、看过一些书，就知道这些概念到处都是，人人会说，在营销界屡见不鲜。而小B可能是个信息量比A还低的喷子和弱智，但也有可能是信息量远比小A高的专业人士。因为他的阅历和知识告诉他，江老师说的这些话，都是空话。小B既然反对江老师，总要给一些理由：营销最高境界是什么？ - 李怡的回答这就是信息量的不同，决定了人与人之间根本的不同。同理，如果你在网络中和人因为意见、理念不同吵起来，那请务必别生气。因为你们俩根本不知道对方信息量水平如何，也不能站在互相的阅历、知识角度去理解对方，有何意义呢？也许你过去对某些问题苦思不得其解，但过一段时间后回头一看，是多么简单的问题？大抵上都是因为你的信息总量在提升，认知发生变化。所以意识到自己信息量不足很重要。如何提升信息量？读书是已知最快的途径。那怎么挑书读书呢？请见：年轻人，该怎么读书？一年读完 1000 本书会收获到什么？ - 李怡的回答3.实验心态年轻人该用“实验”态度，快速成长。再说的直白一点，年轻人应该乘着年轻，利用自己的年轻，去多尝试。有人说：“你说的这不是废话么？谁不知道年轻要多闯？”有个小故事，大概是说有个德高望重的老人，年轻人问他有什么人生建议，老人回答说：“前半生，不要怕；后半生，不要悔”。可能很多人都看过这则故事，我觉得它很有道理，但的确是鸡汤。鸡汤通常只有汤没有勺。我现在就想来聊聊勺子，至少说说我是怎么用的勺子。关键词就在于“实验”。我觉得用“实验”这个词去代替“不要怕”“要去闯”“发现更大的世界”会更接地气儿点。因为生活是由一个个选择组成的，当你一般都选A的时候，你可以大胆实验一下，看看选择B的结果如何。当你用更接地气的目标去要求自己时，你会发现自己的行动力变强了，也更容易做到了。举几个栗子吧。①我写文章本就是无偿的给大家转发，但一篇可能要憋个2-3个月的作者来说，有的时候觉得一篇文章不能创造直接的经济利益也挺失落的。看到那么多“你好，我能转发您的文章吗？”的媒体朋友们加我，我都允了。直到有一次，我对自己说：“反正缺一个媒体也不缺，就做个实验，问他们要稿费试试看！”。于是果断遭遇了回绝。但还是很开心，因为我确认了结果而不会在担心自己错过了几百万，不实验一次，怎么知道到底能不能拿到呢？我甚至问清楚了他们的底线。②也经常有很多marketing圈内朋友加我，绝大多数先言必称“老师”，我实在不敢当，遂都会说清楚：“我还年轻的很呐！别这样叫啦，互相学习吧~”。但也有一次，一个加我的小伙伴一直叫老师老师。这次我打算纵容，不再辩解，且真的以老师自居，对他“指点指点”。嘿，居然也就这样下去了。关键是，当我真的站在所谓老师的心态去看别人，会更多发现自己的不足。譬如一个概念说不透，一个营销campaign发现自己其实也不了解..等等。这样的“实验”又有了收获。找不同的地方去实验，找成本较低的地方去实验，趁着年轻尽可能多尝试，探索世界和人的边界。实验心态大抵就是那一瞬间：你不怕、敢去做。4.一切以“成长”为目标作为一个年轻人，你努力工作、看书、交流、参加研讨会....这一切是为了什么？薪水？幸福？父母？还是面子？或许还有很多表面的原因我的答案是“成长”。你是为了更快成长而做这些事情，是为了心智成熟——心智成熟会让人获得莫大的幸福。如果知道了这一点，我们就应该树立起一个心态——成长心态，一切以获得成长、获得心智成熟为目标。这样一个心态的意义何在？举个栗子：在工作场上，你不可能不开会。只要开会，不同人的信息量不同，也会发展出不同的观点、想法。争执，一定存在。问题是，你的目的是「在争执中获得胜利，从而感觉自己很厉害」，还是「在争执中解决问题、获得成长」?大多数人只是在不断的争执中，坚持自我，他们要的是获取胜利，而不是解决问题。于是双方各执己见，不愿意听对方的道理。一个正确的心态是，尽量放下争执，不论对错，先听听对方的道理何在。如果你是错的，那么你会收获到正确的知识、逻辑，远超丢去的面子。而如果你是对的，那么你获得了冷静自己、自我控制的机会。只要你乐于探究，你甚至可能从对方的错误中学到知识，避免以后自己犯错——这就是成长心态。对了，或许还有对手的感激、赞同以及老板的认可。是鸡汤么？是鸡汤。因为这一条，只能靠你自己的努力，尽力想到做到而已。5.元认知元认知是这1、2年来，我真正刻意训练的一种思考行为。说它是思考行为，因为它更像是「需要大脑主动控制」的一个身体行为：它要求你的大脑杜绝懒惰，在已有的正常行为、思考之上，再进行思考一个层次——思考为什么刚刚你那样思考（行动）。简而言之就是，对自己认知过程的认知，对自己思考过程的思考。例如：当你在看我写的这份回答时：你当前的思考A可能是——“这货写的是什么鬼？这么玄乎”。而如果你愿意，你可以对思考A产生思考，即思考B：“为何我会这么想？”1.我为何会对本篇回答产生质疑？是因为我从来没接触过的陌生词汇“元认知”么？2.我为什么会在心里默默使用“什么鬼”这个词儿？是因为它是我最近的口头禅么？它怎么会成为我的口头禅的？是因为最近某部电视剧、某个网红经常用么？3.为什么我在没有深入了解本回答的详细内容时，就自然而然的产生了一种抵抗情绪？是作者写的太啰嗦么？还是因为配图不好看？...........这些角度有的有价值，有的没价值。而关键的是，你可以对任何一个角度「无限制」的挖掘思考下去。如：为什么我会对本篇回答产生质疑？喔，大概是因为太啰嗦？太啰嗦？哪里啰嗦？喔，是因为这个回答里重复的字数出现太多了，给我一种非常啰嗦多余的感觉么？为什么重复的词汇，会让一个人的大脑产生啰嗦多余的认知？喔，是因为大脑对反复出现的信息会产生处理的迟钝...blablabla咦？我为什么会在想这么无聊的问题？喔，因为我必须编出来这个答案....发散结束学会元认知有什么意义呢？这才是大家关心的关键。因为元认知是对自己认知的学习。一个如果更加了解自己是如何认识世界、认识知识，那就更容易找到适合自己认知、学习的办法，从而事半功倍。元认知(Metacognition)一词最早出现自美国儿童心理学家弗拉威尔(J.H.Flavell)在一九七六年出版的《认知发展》一书。所谓元认知就是对认知的认知，具体地说，是关于个人自己认知过程的知识和调节这些过程的能力：对思维和学习活动的知识和控制。元认知包括元认知知识和元认知控制。例如在教学心理学中常提到“学习如何学习”，指的就是这种次认知。 这种内省的自我认知除了对提高自己的学习能力、知识水平和技巧有实在的帮助之外，也能用来提升自己的情商、避免心理疾病。原因也是一样的，你可以通过“自我诊断”式的提问，来帮自己找到问题所在，促使自己更多理解他人，或者是改变自己的行为。每个人都存在元认知行为，只不过绝大多数人没有意识到它的存在。而本文，以及之后你的自行search会帮你大幅度提高元认知思考的频率，更加了解你自己，从而提升你的各方面能力。再举个元认知觉醒的例子：半年前我和我表弟吃饭，他的情况是：他最近很胖，又懒、不爱运动，父母非常着急。不过他自己到怡然自得，“反正我就是不爱跑步，能怎么办？”。另外，他非常渴望找到第一个女朋友又苦于没女孩愿意理他。我有意识的帮他进行元认知的觉醒：你觉得...............cut！这个例子停止分享，因为我仔细回忆了一下，发现自己当时似乎没有真的帮他觉醒元认知。其实真正的案例是这个“想要和你分享这个案例”这个想法本身，我发现我的记忆随着时间的推移，会自动美化，把功劳全部归结到自己身上，造成XX全是我的功劳的假象。实际上，我并没有完全解决我弟弟的问题，他的父亲当时在场也帮了不少忙。恩，所以下次举例子之前不能那么自信，要仔细回想确认之后，再下笔写出来。哈哈哈，是不是被绕晕了？思考一下，你为什么被绕晕。...五条思维方式全部更新完毕：1.边际负效用时，止损2.用信息量的角度看问题3.年轻人多用“实验心态”4.一切以“获得成长”为目标5.元认知思考有收获？请给我个赞吧~.....--------题外彩蛋--------1.我们如何挑书读书？请见：一年读完 1000 本书会收获到什么？ - 李怡的回答2.除了读书方法，这里还有一些我推荐的具体书目：有哪些书籍是你觉得必须看的？ - 李怡的回答3.关于什么是干货文章，可以先看看什么不是干货文章：如何鉴别那些没营养的「垃圾文章」？（深度烂文） - 知营销乎？ - 知乎专栏转载请私信，抄袭必究


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我刻意训练过两种特别棒、简单有效的思维方式，极大地增强了我的执行力、改善了我的焦虑（情绪）。一、情绪和欲望，只是身体内化学物质的改变，是一瞬间的事物，不去跟它斗争（这只会强化它），我们很快就会恢复平静。（灵感来自哈佛大学公开课：幸福课）此条可用于解决焦虑、恐惧、悲伤等情绪，以及减肥人士对垃圾食品的欲望等。①焦虑和恐惧：前些日子我要毕业答辩，恐慌和紧张，只存在一点点。然而，本科时候答辩，以及考研的面试，我紧张得快死掉了。这次我的做法是：想到答辩这件事情，我确实有些慌张。我知道这很正常，于是告诉自己没关系。并且，我绝不会告诉自己不要慌张。我想的是：好，紧张就紧张，但完全不影响我说出自己需要说的。并且，我不会一再去想答辩的场景，那只会强化我大脑中关于紧张的思维。我选择去看我的毕业论文，去看更多材料，思考关于毕业论文的问题。到了答辩那一天，我大脑中关于紧张的记忆、神经通道、化学物质等，存在的很少，于是几乎没紧张。仅仅在突然被告知要增加的自我介绍环节，由于没准备，有些慌。后来的40分钟，真的完全很淡定。（其实我过去十多年是一个很容易紧张的人诶！）②悲伤：前天看《权力的游戏》第六季第五集，就是Hold the door那集。看到森林之子停下脚步，让梅拉和布兰先走，我的情绪酝酿得已经很足，眼泪正要掉下来。突然接到基友的电话，唠了会儿八卦。再回头去看的时候，看到Hodor，一直到最后。我一点也哭不出来了。是的，理智上我知道这很值得悲伤，然而我一点也不悲伤。于是第二天我又重新从布兰被夜王发现看了一遍，终于哭出来了。好爽。嘻嘻。回到思维方式上来。悲伤这种情绪，在体内也是对应着化学物质的生成的。当陷入悲伤时，以情绪的方式去开解自己或他人，基本是无效的。有效的方式是，转移注意力聊聊八卦、出去走走、看会儿电视剧、吃点儿好吃的，体内引致悲伤的化学物质，就会散发、分解得差不多了。失恋的、考试失利的、被责怪的胖友们，去做这些日常琐碎的事情吧。这是调节、管理情绪的特别有效的方式之一，会让自己好过许多。③想吃：欲望只是一会儿的，看到食物必然想吃。只要你当时走开了，一会儿那些关于食欲的化学物质，就消失了。二、questions make difference。你在心里默默问自己的问题是什么？这很重要，生死相关。（观点来自哈佛大学公开课：幸福课）问自己什么问题，意味着对自己行为的某种导向和定位。打个比方，女同学高冷冷，想成为输出干货的知乎大V。一般的情况，高冷冷会问自己这些问题：我凭什么成为知乎大V？我是不是没有天赋？也没什么能力？也许我是在妄想呢？而经过刻意训练后，高冷冷的思维方式是：0.我要找到我所擅长答的题目，我如何迅速找到？1.我如何把这个问题说清楚？即使是对此没有任何了解的人。2.有哪些话可以删减？我的逻辑如何才能更严密？

3.标题（恐惧、新奇等）、开头、行文如何修改，才能更具有吸引性？4.如何阐释，才能真正落到实处地帮助到他人？这两种问自己问题的方式，前者定位于怀疑自己、怀疑这件事，思索它的可能性；后者定位于，具体细节如何实现，定位于解决问题。在做事时，用后一种定位方式来问自己问题，会有效地改善思维，极大改善拖延症、增强执行力。而那些恐慌和自我怀疑，也会削弱许多。嗯，这两种思考方式，每天提醒自己按此进行，循序渐进，对人的益处很大。当然，想更有益处的话，直接去看哈佛大学公开课：幸福课。20小时，确实有些长。然而认真落实，改变一生哇~喔唷，如果对你有用，既然都收藏了，别忘记顺手点个赞啊，答主答题的认真是很明显的哇~但是貌似求赞就不会关注了……好难选！————————感谢阅读。微信公号搜索：高冷冷。写切实有用、有趣的干货，定位是思维、能力、方法、读书、心理等各方面的提升。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


“让领导（别人）做选择题，而不是思考题。” 工作了，这是我花了一年多的时间培养起来的习惯。很多时候我们会问领导，“这东西怎么做？”或者“这种情况怎么办？”，这时给领导的印象就是，这位下属不太喜欢操心，或者没有去想解决办法。当你能够从你所站的高度，来对这个问题给出A、B、C的解决方案以及其中的优缺点，先不说方案好不好，起码证明你对这个问题是思考后的结果。至于有没有更好的方案，从汇报给领导后可以得知。生活中也是这样，情侣之间的对话最常见的就是，我：“我们吃什么？”，女友：”随便！“。随便就很难搞了，因为再随意就只能吃便便了。换个思路，我：”我们吃肉夹馍，还是吃冒菜，还是去吃烤鱼？“（大成都吃的多，哈哈），女友：”肉夹馍好腻，冒菜好油，烤鱼前天刚吃过了，我们去吃小龙虾吧“ 。 嗯！你的提议都被否决了，但领导不是刚好提出了更好的方案吗（女友说好，那就是好）。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


谢谢@门ZY 邀请。 我刻意训练了“仁者爱人”。 自假装开始，直到能习惯地微笑、饶恕人且关心人。 先作一秒钟的君子，而后是一分钟，而后是十分钟、一小时、一整天。 先饶恕陌生人，再饶恕父母，其次朋友，其次仇人，最后自己。 大学不好无所谓，工作辛苦不致死。 这路上已认识了许多朋友。半途而废没什么大不了的。 我承认我无能。我宁愿教训学生，悠闲度日，也不愿受你们的期待和喜怒。 人几乎没有敌人时，看谁都很顺眼。 粗茶淡饭亦能保命，老书旧邻亦能定心。 人与人不一样。我宁愿刻意付出，不愿刻意索取。 人法地。地势坤，君子以厚德载物。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


TLDR: 记忆宫殿的建造以及使用方法高票答案大部分谈及的是待人处事方面的思维方式，我分享一个关于使用记忆力的比较practical的技巧。这个技巧被包装成各式各样的场面展示过给你见过（比如BBC福尔摩斯的记忆宫殿、魔术师Derren Brown的Dick Brain之类的）。这些剧情或多或少都有夸张，但是记忆宫殿的确是真实存在的，而且可以在日常生活中可应用的地方实在是非常多，比如要在短时间内突击一门含有大量关键词的文科类考试，以及背单词，这些情况（。答主是心理学专业，在认知心理学课上学到的最有用的知识之一，就是关于人记忆的种类。只看树状图最下方三种记忆只看树状图最下方三种记忆1. Episodic Memory - 关于场景与自身经验的记忆（曾经发生的一件事，一个具体的房间，桌子，这种物件）2. Semantic Memory - 关于文本与概念的记忆（大部分由文本引起的抽象记忆，电话号码，扑克牌花色点数）3. Procedural Memory - 关于技巧与工作的记忆（弹钢琴骑单车这种技巧性的记忆）这三种记忆的强度，或者说印象最深的，由大至小，分别是：PM技巧 >= EM场景 >>> SM文本（也就是说，多年以后的你在垂垂老矣时，能记住的可能是和你喜欢的女孩子度过的某一个午后，而不是她的电话号码）而我们在日常生活中，最困扰我们的无非是需要大量SM文本记忆的内容，而强化巩固SM文本记忆的最佳方式，就是将其转换为EM场景记忆。也就是建造一个『房间』。虽然一开始没办法建成宏伟的宫殿，但是建成一个小小的记忆房间是每个心智正常的人都可以做到的事情。下面举几个例子1. 日本艺术史考试，大约有70~80副绘画与作者的名字需要记忆，答主完全没有日语基础，日语名的英文对我来说完全没有规律可循，需要用什么方法才能记住呢？    首先，在脑海里构造一个『房间』，这个房间不一定只是一个陌生的立方体，你可以使用自己熟悉的地方作为这个房间（比如常去的咖啡馆，自己的卧室，学校的教室等等），『房间』里面堆砌着和这些绘画与人名相关的物件（注意并不只是单纯把画挂在墙壁上然后旁边标上人名，这样记忆的话和Semantic Memory并没有什么区别）    现在我需要记忆Himeji Castle（姬路城）这个单词，首先先看一遍姬路城的图片。    现在想象，自己的『房间』有一扇窗户，打开窗户，可以眺望到不远处的这座城堡（castle），有一个王子（代称是Him)站在城堡的顶层，拿着手机给人发微信，此时你的手机响了，收到了王子的微信，结果发来的是一个emoji表情  （可变化成meji）    现在想象，自己的『房间』有一扇窗户，打开窗户，可以眺望到不远处的这座城堡（castle），有一个王子（代称是Him)站在城堡的顶层，拿着手机给人发微信，此时你的手机响了，收到了王子的微信，结果发来的是一个emoji表情  （可变化成meji）Him-emoji-castle→
→
Him-eji-castle→
→
Himeji Castle这样，你对Himeji Castle的印象解构成了一个由具体物件与人组成，并且有一定情节（虽然完全没有逻辑）的故事，不再是死板的一堆看上去没有意义的字母。同理，我现在要记忆Hideyoshi （秀吉）的拼写方法：首先先看一遍秀吉的画像啊不对应该是这张……我可以想象，丰臣秀吉正在进行一次激烈的战斗，但是逐渐支撑不住逃走，此时我的『房间』响起了敲门声，我打开门见到了丰臣秀吉，他告诉我他需要这个地方躲藏（hide）一下，经过我的同意秀吉进入了房间，并发出了一声感慨（Yoshi）Hide-Yoshi→
→
Hideyoshi同样的，是一个逻辑感人甚至有点滑稽的故事，但它比Hideyoshi这个单词本身令人印象深刻的多。现在重复再看这两个单词Himeji CastleHideyoshi是不是姬路城和秀吉的画面比之前栩栩如生许多呢，如果你跟着我的思路把刚才那两个诡异的故事在脑海中想象过一遍，那你应该这辈子都忘不了这两个单词了。2. 除了解构某个概念本身之外，认识这个概念时你所处的环境也能加深你的文本记忆的强度。打个比方，在准备心理学考试的时候，可以固定去图书馆的某个座位，可能的话，穿固定的衣服，背固定的包，然后在看书时保持吃一种口味口香糖。    然后在考试时，穿上同样的衣服与包，动笔时吃同样味道的口香糖。这些文本以外的元素会帮助你回想起复习时候的场景，并进一步回想起你曾经阅读过的知识。3. 关于这个房间的强化与拓展，其实很简单。我在知乎上看过一个很有趣的问题一把年纪了，脑海中还中二地想象自己手持双刃是怎么回事？ - 大学生    既然有能力想象出手持双刃这种事情，那么应用一下想象一个小房间也不是一件很难的事情。简而言之，把你想象手持双刃的时间用来想象这个房间就好了。走路的时候，失眠的时候，发呆的时候，给这个房间做做清洁，复习一下房间的格局和设计，房间内摆放的东西都拿出来回味一遍，是件很有趣的事情。如果有一定的绘画功底，想办法纸笔画一遍就更好了（然而你会很容易在某些地方发现一些矛盾，比如某个转角很不协调，某个桌子的体积有问题之类的，这都是很正常的事情，之后我会说到）    到一定时候，房间的体积所限无法放下更多的东西，你会需要建造走廊，或者扶梯，然后结构会越来越复杂。物件太多你会建造更多的房间，房间太多你会建造一个屋子，屋子太多你会开始慢慢建造城市。答主有很严重的睡眠障碍，睡前在Blacktown（我自己给我的虚拟的城市起的名字）里面散步，是为数不多的放松的方式之一。4.戒酒戒大麻，保持足够的睡眠。酒精会损伤你的Long-term memory, 大麻会损伤Short-term memory转化成Long-term memory之间的这个过程。一个充足的睡眠会抵消掉记忆中情绪化的部分，过滤出记忆中由逻辑构建的骨架，加深你对知识的理解。在大考前熬夜复习是非常愚蠢的事情，越到考前应该越注意自己的睡眠质量。需要重新声明的是，介绍建造记忆宫殿的技巧并不是在劝你平时不好好学习，然后靠考前两晚往记忆宫殿强行塞东西来过考试（答主虽然通过这个办法混过了很多考试但是其中一些也是低空飞过）（希望从这篇文章中学会这个技巧的同学可以好好学习避免走这种弯路），记忆宫殿本身只是更加具体化的Episodic Memory，同样需要长期的复习和维护来保持强度，一直强行塞东西进去，最终你得到的只会是一片残垣断壁。这几个方法是对使用者自己用的训练法，暂时先写到这里，想到了什么再继续补充吧。
