


在互联网创业的大潮中，你是如何起步发展最后失败的？ - 产品经理 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26611391 ----------------------





--------------------Detail----------------------

总结自己创业工作中的困难，如何解决的？最后又是哪个关键导致你失败的。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


首先打个广告，本人关于互联网创业方面的专栏已经开通，欢迎大家关注。创业进行时 - 知乎专栏直接把我自己在网媒上的文章复制过来好了，如果大家觉得长可以看最后边的总结。一个在校高中生互联网创业失败后的自白_JMedia_界面新闻我叫孔庆勋，是1997年出生的，现在是一名高三学生。我的另一个身份是：全中国最年轻的互联网创业者，至少，曾经是。2014年3月，我的项目“即刻汇”正式上线。我们的创业想法产生于去年10月。那时我发现，学校社团的活动比较多，如果能制作一个客户端用于沟通并作为学校的官方媒体，效果一定会很好。我懂一点技术（相比一般的高中生），但是不懂编程。当时的想法就是用一个在线制作APP的网站做一个简单的客户端，也没有什么商业化的打算，只是希望通过这种方式提高在学校的知名度，顺便卖一点我们为结业考试录制的教学光盘。结果最后教学光盘因为种种原因没有做成，而学校作为事业单位，流程极其繁琐，社团负责人要通知社团主席，社团主席再上报团委副书记，副书记请示书记，最后这个想法不了了之。大约到了12月，我又有了这个想法，但相对更加成熟。这一次我们决定切入餐饮领域。有人说：“高中时有钱没时间，大学时有时间没钱，上班以后没时间也没钱。”的确，高中生的购买力是极为可观的，我周围就有不少土豪（包括我们的一个合伙人）。我们盯住了最火的O2O模式。O2O模式里比较常见的是团购，但是一般而言，高中生很少有银行卡，也没有团购的习惯，但是也比较在乎钱。此外，团购还存在其他的弊端，比如对于商户的管理不够强、商户间彼此存在竞争等。于是，我们决定做一个与团购不同的O2O模式。我们的模式是这样的：线上的主体是我们的客户端即刻汇，用户可以在客户端上查看商家的价格等信息，后来我们又推出了自营的电商，主营教辅和3C。我们线下的模式则由商户和会员卡构成。我之前用过几次支付宝和微信的电子会员卡，感觉太繁琐不实用，而且毫无存在感。最后我们决定，采用实体会员卡，算作O2O领域的一个小小创新。我们的闭环流程是这样的，消费者在客户端上了解商家信息，线下持卡消费，商家为消费者积分，消费者可以用积分换取礼品。总体优惠的力度大约是9折，（我们觉得）优势是没有团购那么多的限制，商家也更乐意配合。我们的利润主要来自于从商家处收取的会员费，和商家为消费者积分时给我们的礼品款。其实这个商业模式本身就很有问题，总体毛利润在10%左右。我们的目的不是赚钱，而是锻炼能力。最开始我们的发展还是比较顺利的。先是在客户端上上传内容，然后是沟通商家（合作伙伴）。由于我们当时毫无名气，所以一开始就确定了首月免费的策略。我们的营销水平都还是不错的，我自己曾经创下1个小时谈下来5个合作伙伴的记录，累得口干舌燥，买了一瓶饮料边跑边喝喝完扔掉。但是即便效率如此之高，我们也只选取了市中心几个购买力比较强的中学附近的区域，小到街角的饮品店，大到全市最大的酒店，一共谈下来几十家。因为我们真的没有太多时间，每个人要管很多的事。我主要负责的是销售、客服和宣传，兼管一点内容。团队的A负责的是技术（CMS后台）和内容，兼管一部分销售以及自营平台搭建，B负责行政。此外又找了一个同学C做财务，一个同学D做教辅这块的宣传，除此之外就是一群纯帮忙的。团队规模最大时，算上帮忙的也不过10来个人，人手不够、时间不充裕，一切都要往后推。我们最开始定在3.8正式上线，能赶上淘宝的生活节（我们小城市不覆盖，但是相当于阿里给我们做了广告），结果后来推迟到3.14，然后又推到了3.22。我为了推广想尽了一切办法，搞饥渴营销，各种吊人胃口。QQ空间刷转发，百度贴吧刷小号，基本上每次营销都有近千次的浏览量，对于一个小圈子来讲，效果真的不错了。除了正常的线上推广，还有各种奇葩的线下推广，包括发传单（背面是自己写的和网上找的各种考试秘籍，我们在考试前发时候被全市的高中生当成了英雄）、往学校的公告栏贴海报（后来被学校发现差点没给了处分）以及找商家推广。前两种比较成功，但大多是吸引眼球，最后一种不是很理想。因为商家不知道他到底能得到什么，自然不会帮你做宣传。然后是客户端内测，大家最开始没看过觉得我们特牛，一致点赞。客户端越做越杂，什么餐饮、数码、图书的电商，论坛、微博、聊天的社交，全都堆了上来，到最后甚至还打算搞一个学英语的地方。直接结果就是大而不专，通而不精，用户体验一塌糊涂，很多倾注了大量精力的模块根本没有人用。最大的问题是，Bug太多，5S这样的机型还会有很多Bug，山寨机更是各种闪退。我们还没有自己的CMS后台，用的全是人家的数据，心里也不踏实。因为说句实话，这种数据想造假非常容易。正式上线时，最大的问题来了。首先是会员卡备货不足。没过几天，做好的1000张会员卡一抢而空，后来又陆续印了几千张。紧接着又出现了很多问题，首先像样的连锁管理系统一家店就要几百，我们为了省钱没有买。这直接导致用户体验直线下降，最后我到客户端里给消费者当客服解释道歉搞的特别尴尬。另一个问题在于，尽管我们对商家进行了培训，但是他们还是不知道如何运营。有一个商家跟我说，有一个消费者持卡去消费要求积分，他没有给积分，原因是——消费者的卡不是从他那拿到的！本来我们靠的是口碑营销，实现了洛阳纸贵的轰动效果（连远在郊区的高中都有人要求我们在他们学校附近做，还有其他市想来加盟的高中生），结果用户体验这么差，后果可想而知。营业数据从第一天的几十单稳步下降，活跃用户达到了几百的峰值之后止步不前。恰恰这时候，出了问题，发生内讧了。最开始是这样的，创业不久我就和我的团队从我一个朋友的朋友（也是高中生）手里拿到了一笔融资，占比高达30%。后来那个天使干脆成了团队的一员，参与了公司的运营。不到一个月之后产品上线，由于效果比较轰动，整个学校都在追着我们想投资，有人要以3倍的钱拿10%，搞得我有点后悔。之前我们的做法非常草率，直接分完了100%的股份，而且什么协议都没有签。理论上我是可以毁约的，但我没有那么做，只是试图让那个天使吐出来几个点的股份。他当然不乐意，到最后反倒说我们违法，最后在网上引发了一场骂战，搞得全学校都知道我们左手右手掰腕子。后来双方吃了一顿饭和解了，但是也就是从此大家没有了卖力干活的动力。产品上线快两个月之后，由于产品本身的软肋，加上推广后续乏力，活跃用户的数据已经跌没了，唯一一个很好的项目居然是教辅（高中生刚需，这本来是我们并不看好的一个项目）。于是，我们顺水推舟，号称转型，自称“教辅界的唯品会”，“中国第一家教辅闪购电商”。当然，牛不是吹出来的。事实是，教辅闪购的毛利极低，而且和我们合作的代理经常缺货继续导致口碑下降。此时大势已去，大家都无心恋战，最后草草收尾。其实，当时钱还是足够的，下一笔融资只要能进来就是一句话的事。但是我觉得这个项目已经不能长久，融资越多后患越多，所以长痛不如短痛。就这样，几个月的时间，我们的项目宣告失败。如今的我正准备着明年的高考，也为再次创业积蓄着力量。-----------------分------------------------------割-----------------------------线---------------困难1：没有商户资源                解决1：强力地推，免费吸引。困难2：没有消费者                    解决2：线上线下营销结合，内容化营销。困难3：线下用户体验差             关键失败1：缺乏高效的线下系统，口碑下降困难4：客户端用户体验差         关键失败2：没有核心技术，口碑下降困难5：团队不够成熟                关键失败3：团队内讧，效率大幅降低


-------------------------answer 1 via  -------------------------


创业中最困难的是:让一个团队精诚团结，全力协作。如何解决：推倒重来，工作不靠谱的走开，工作靠谱的，有共同追求的留下，没有管理岗位，全部回到一线开发，没有人当甩手掌柜。最关键原因：团队不靠谱，产品迟迟不出来。次要原因：起始资金没有准备充分，没有为把磨合团队成本算进去。---------------------------------------------------------------失败案例：项目: 3D神话类回合制页游，玩法：3D版神仙道  资金: 450万团队：投资7人团队（特效1人、主美1人、原画1人、动作1人，程序2人，策划1人），后续人员社招2012年10月正式进驻上海张江2012年11月团队开始进入研发状态2012年12月美术因主策划需求迟迟不能给到产生矛盾2013年1月主策划对美术提交的原画非常不满意，要返工原画后才能给后续策划案。2013年2月过年前草草聚餐后，回家休养2013年3月产品进度与2012年10月DOMO无甚差别2013年4月制作人表明人手不够是产品进度不前的原因（开始增添程序与策划）2013年5月主程序热恋中，开始缺岗2013年6月投资人着急，开始频繁介入研发2013年7月主程序及其同学被开2013年8月接任主程序到岗2013年9月股东不拿工资，股东涉及美术、程序、策划2013年10月主美开始寻求后路，不在对执行美术们安排工作2013年11月主策划离职，美术继续放羊，程序在努力2013年12月450万资金告罄，投资人不再投钱。2014年1月，无工资2014年2月，无工资2014年3月，团队分崩离析2014年5月，公司注销---------------------------------------------------反思：创业一定要找靠谱的合伙人，产品要敏捷开发变化（2012年9月~至今）：身体：创业前端游一线公司，身体良好，创业后脂肪肝、前列腺炎、颈椎疼痛、湿疹、胸部脂肪瘤。工作：现集市场、运营、策划、程序于一身，以前能写东西做策划，现在能写代码了。近况：重新创业中，3D手游项目，预计12月份上线。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


哈哈，我能说，我开了个淘宝店，然后一直在失败中么？可是我没有放弃哦至今。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


互联网大潮，这个背景过于恢弘了，我来回答一下我刚刚参加的公司内部创新移动应用开发马拉松大赛的失败经历吧。原本计划是两天连续48小时的开发比赛，但规则上显然不够严谨，过早的公布了题目，我们的产品选题和开发设计都是提前准备的。虽然从最终结果来看影响不大，但对很多团队来说确实没有处于同一起跑线。然后是紧张的开发，我们随便打打酱油，混混吃吃喝喝，然后就到了演讲环节，这时发现电脑的安卓模拟器有些问题，然后紧张的忙活了一阵，不过最后还好没受影响。简单介绍一下我们做的产品：首先是基于一个问题。平常天气晴朗，我们上班的时间也会比较稳定，但是当刮风下雨，或者下雪道路结冰，那么从整体看白领们到达公司的时间就会被延后。然后是分析这个问题，我们为什么会迟到了呢？起床的时间是一致的，出家门的时间也是一样的，但是由于天气问题我们在路上花费了更多的时间，我们到达公司的时间被延后了。最后是给出解决方案。我们的产品叫做小气闹钟。我们根据用户所在的城市，去调取雅虎Flickr的接口获取相应的天气数据，然后我们根据这一天气，改变我们app界面中的背景图片与动态效果，实现用户在早上起床，睁眼去按掉闹钟的时候即可了解到天气信息，以准备更加充足的路途时间。如果使用者还未睁开眼睛，我们的闹钟响铃也会夹杂进雨声、雷声、雪中脚步声等信息，帮助用户在大脑开始运行而眼睛还未睁开的情况下，也能了解天气信息。同时还设计了智能模式，如果用户使用了周期性闹钟（因为设定闹钟时会得到天气信息），那么我们会根据天气，对他设定的时间进行调整，比如一天早上下起了大雨，那么我们会将闹钟比用户习惯的时间提前数分钟进行唤醒。至此，一套完整的产品思路以及产品形态已经完成。我输出想法以后，一位设计小伙伴和三位开发小伙伴就给力的把demo给搞了出来。接回原文。我们参赛队伍一共有十支，我们陆续上台进行了演讲与demo展示，然后进行了选手互评和评委讨论，最终输出了结果。选手互评环节中，我们小气闹钟获得了最高投票，而在评委评选了两个最佳和一个最具创意的奖项名单中，我们遗憾的没有出现。其实非常简单，无论你在一个什么样的环境中，你必须要适应游戏规则，比赛一样、考试一样、在互联网的浪潮中弄潮也是一样。你弄不清当下的规则，那么你永远也不适应现在这个时代。比赛中我们给了一套完整的产品解决方案，有对用户的思考，有做用户的访谈与市场调研，但是却忽视了比赛规则。评委是公司高层的领导，不过他们之中的多数对移动产品并不专业，他们很少有人大量体验app。从专业性角度来说，实际上他们比较业余。甚至，这个比赛本身的娱乐性就是高于专业性的。然后另外一点，是偏见。高层领导，这些公司附近买房开车上下班的精英，怎么会有每天乘坐地面交通上下班的体验？我所描绘的迟到场景，对很多基层员工可以感同身受，但是对于领导，实在难以在他们心中找到共鸣。那么，和社交、平台这类天马行空的其他产品idea相比，我们不具有吸引力。比赛我们输掉了，我们只考虑了市场规则，却忽视了比赛规则。但是换个平台，在市场上，作为一个5人团队力所能及的产品，我们小气闹钟的工具定位，以及衍生出的想法，我相信可以得到志同道合者的认可。希望大家可以关注规律，并付之实践。把别人的教训，转化为自己避免失败的能力。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


只想说一句废话：原创内容，坚持就是胜利


-------------------------answer 5 via  -------------------------


忽略自身的短板，过分的相信别人，都是致命的根源啊比如K-12教育中，忽略了政府，忽略了学校，以为自己可以讨好学生和老师就行，就是致命伤


-------------------------answer 6 via  -------------------------


做了一个类似Evernote的互联网应用，自己负责后端架构部分。从一个技术人员看来，决定性的失败是缺少优秀的产品决策者。任何一个看似简单的应用，其交互/应用/数据的各方面细节都需要仔细琢磨。从UI, 交互，客户端，服务端，数据存储，统计分析，整个产品线得整体考虑。可惜的是从一开始我们就缺乏真正意义上的产品经理。没有产品经理的后果，产品/客户端/服务端不得不各自为战。各种冲突，不一致，一切只靠个人和个人之间的自我理解。因为是公司内部孵化的产品，钱一直不是最大的问题。但大公司需要与不同部门协调，扯皮，浪费时间，各种麻烦层出不穷。比如，选用内部的云存储，传输速度慢，API简陋，还经常访问失败。比如一开始就尝试全端覆盖，没做成高大全，连小而美也谈不上。由于是多端支持，太多无法统一的通用接口，各种同步异常，噩梦啊。移动端不同机型的适配也是大坑。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


万败不离其宗：愚蠢。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我是一个理想主义者，所有的售后我都想完美解决，无论顾客提出任何的要求，我都极力满足。这个导致了公司的毛利非常低。但是也在初期得以吸引很多的顾客的信任。最大的失败就是时间上没有更快、更强，以至于很快被竞争对手投入更大资金，超越。钱真的很重要，我相信如果马云没有那么强有力的投资，他很可能早已失败，因此作为一个ceo，你应该最好的事情，就是不停的去融资。从单品上来说，其实价格和信任真的很重要，如何找对你的销售对象的价格点，让他们信任你，认为你的东西值得购买，是首要前提。只要能解决这点基本上就能存活，但是如何销售，这个就需要钱了，营销是告诉顾客你为什么好，销售是告诉顾客在哪里可以买到你。这也就是广告+渠道的作用，也许以后还会再来，到时候希望能分享成功的经验。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


2我想在当下互联网创业浪潮中，互联网+是一个比较火热的话题吧。我今年10月底刚刚在一个互联网+的项目中退出。我简单的介绍一下我们的项目，再分享一下我理解的互联网+创业的模式。欢迎高人指点。我们的项目是仿照国内某公司做农产品电商的（截止10月他们已经融资到C伦了）。项目是基于微信公众平台建立的一个一站式食材采购平台。为本市的中小型餐厅提供食材配送服务。为了这个项目我们专门研究了国内某公司的模式（包含仓储）。 用户在当晚固定时间下订单，仓储后端收取订单，采购，分拣，配送。我们合伙人为4个。但是除了我负责公司业务，和一个负责物流。还有一个大股东负责方向。另外一个并没有特别的技能。  也就是说我们做的互联网+农产品，并没有专业的懂互联网的人我们的微信平台是外包给别人做的，大问题没有，小问题不断。我们也没有人在食材（蔬菜）行业有丰富的经验。仅仅觉得项目好，说干就干。也许我们都想的太好。前期试错就用了3个月。合作的过的客户将近50家，到最后结果只剩下15家左右的客户。筹备了两个月，运营了三个月。。只剩下15家客户。半死不过。并且四位合伙人中，有一个在运营第二月的时候就提出了退伙。我在10月底也退伙了。  ——————这是分割线——————讲讲我退伙的原因，在分享一下心得。首先我们在专业上，并没有对食材质量和价位的有准确的把控。三天两头的质量出问题，让客户无法长期合作。追回来的客户，依然会因为食材的价位而放弃与我们合作。餐厅要菜时间固定。在高峰期无法准时送达。微信端并没有让客户觉得用起来很方便。等等很多细节问题。使我带领的业务团队越来没有信心。接着问题就像蝴蝶效应一样，员工接着离职，等问题。客户量上不去。后方采购成本也大，整个项目因为模式很重，所以运营费用很高每月都在几万的亏损。本人因为资金问题也无法再支撑下去。项目到现在为止，我依然认为是好项目。只不过我们没有操作好或者说，我们的团体组合就有问题。做互联网+首先是行业的痛点，和需求的挖掘。解决痛点和挖掘需求的人会成功，就比如团购，解决商家痛点，挖掘客户需求。第二团队要有互联网思维并且各自身怀绝技，因为行业知识很重要。无论加那个行业，首先要懂，懂互联网，懂你所加的行业。有专业的知识，再去创业的话，就会减少出错的机率，节省经营成本和时间成本。并且整个团队会越做越有激情。第三，人民币也是绝对不可缺少的。互联网项目没有钱。很难往下继续发展。互联网公司前期都是烧钱的。以上只是我的个人观点。关系互联网大神指点。
