


在北大清华和其他顶尖 985 院校，到底存在不存在智商被碾压这回事？ - 教育 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/22295122 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


第一次在知乎上回答问题，以自己亲身经历来说说吧我就是在很多答案中提到的清华基科中过来的，大一的时候，我几乎所有的数理科目都是满分，GPA也是年级前几。从小地方高考过来的我，当时觉得全中国最顶尖的地方也不过如此，我是智商最高的一撮人。后来到了大二，我发现除了上课、完成作业、考试以外，别的地方我就越来越落伍了。有同学开始读paper了，有同学能和教授探讨前沿问题了，有同学已经圈定几个自己感兴趣的研究方向了，有同学自己办起了内部学术杂志，有同学已经开始进入实验室帮着做研究了。而我，还只是默默地刷着题，考着高分，打着dota。终于我明白，我不是智商高，只是我会刷题，会应付考试，还在用高考的方法进行着大学的学习。而且，并不是别人不能这样，只是别人做了很多更有意义的事，而且分数也不比你低多少。再后来，我理解了，很多人都是带着理想来基科的，真正的科学理想（绝对不开玩笑）！而我，只是觉得基科比较牛，懵懵懂懂的就来了。他们在我还埋头奋战高考或者更早的时候就有了人生理想，并且能稳步实施者，在大四的时候，他们中很多人都有了不错的学术成果，现在他们遍布全美最一流的大学，我毫不吃惊他们中会出现很优秀的科学家。而我，随大流，也考了G，考了托，而且一如既往，分数不错（我是应试刷题狗），但是后来仔细想了想，做学术真不是我所爱，然后阴差阳错当了程序员。当然，我说这么多不是说做学术有多么高尚。我们那一届中创业的、搞金融的、从政的都有，现在很多都小有成就的，无一例外不是早早就知道自己想干什么并且有目的的去做。你观察他们的学习成绩，发现他们并没有在学习上花费很多精力，但毫无例外成绩都是中上。我想说的是，有的时候人和人之间不仅仅是智商上的碾压，而是理想、见识、执行力上全面的碾压。别人开始规划人身为目标奋斗的时候，你还在因为大学中的考试成绩好觉得自己智商高。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我2001年进入清华大学计算机系本科，转眼已经快毕业十年了。回想起来，碾压感是真实存在的，但说是因为智商则缺乏根据。入学时，同学间的背景差异极大。有人来自山村里牛羊成群校舍简陋之处，有人来自大城市一流中学（甚至中学历史比我校更久），有人是竞赛金牌保送。背景差异直接造成学识上的差距。在我们计算机系，有的同学入学之前甚至没有见过电脑，有人已经经历过多年的信息学竞赛培训而成为编程高手。我印象深刻的事件是大一新生学C语言程序设计，开课那天老师就请上几位同年级同学，告诉大家他们是竞赛保送入学，这门课不仅不用学就是满分，而且负责出考题考其他同学。更加夸张的是，这几位同学出题时尽管据说已经降低难度，对其他大部分毫无基础的同学来说题目仍然过难，大家的成绩一片狼藉。这是我最早关于碾压感的记忆。之后的许多课程，有过竞赛基础（我系当年高手入云，除信息学外尚有其他各科竞赛的金牌、省一得主）提前修过大学课程的同学们自然都可轻松应对，而来自教育资源匮乏地区的同学无不苦心竭力仍不得要领。这样的局面，说是因为智商造成，我不相信。除去背景差异之外，每个人的努力程度也有很大区别。在我的印象里，学业成绩是和努力程度正相关的。我没有见过付出超常努力而成绩不佳的同学，也没有见过毫不努力就能轻松领先的同学。反之，我倒是见到一些同学虽然有灵气闪现，但是因为种种原因（比如沉迷游戏）而缺课太多导致成绩一落千丈。虽然这已经是接近十年前的记忆了，但我相信今天的情况不会有本质不同。排名靠前的几个帖子所描绘的一些轶事，在我看来也无一能说明智商是关键要素。以我校同学的平均资质而言，我相信每个人只要有足够的教育资源积累，再加足够的时间投入，取得好成绩并非难事。只不过命运难测，二者皆不可强求罢了。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


这个题目又让我想起那几年被清华学霸们支配的恐惧！！！！为了保护我脆弱的心灵，我只罗列一下清华计算机系七字班的一些牛人事迹吧：1. 三块金牌据我所知，贵系七字班至少三块国际金牌！奥赛国一数不胜数！我所知的这三块金牌是：1.1 YM中间那位，旷视科技三巨头之一！中间那位，旷视科技三巨头之一！我一个月赚几千块的时候，人家一个月就赚几千万了！不要问我为什么都是一届的同学，差距怎么会这么大！另外两位，唐神印神，因为不是七字班了，我就不介绍了。另外两位，唐神印神，因为不是七字班了，我就不介绍了。1.2 GHY本科毕业就一作OSDI了，我现在博士毕业才发出来OSDI。不要问我为什么都是一届的同学，差距怎么会这么大！1.3 WD在美帝名校读博，不甚了解。2. GPA至高强者，石神SLX说完竞赛，聊聊GPA，一个我最不想碰的话题。一旦聊起了贵系七字班的GPA，石神就是一个你永远绕不开的话题。他有多强？我给你们做个类比：1) 那个当年红遍大江南北的“清华特奖马冬晗、马冬昕姐妹”，很强了吧！！！！2) 他们的通选课GPA还没我高，对的，还没我这个被虐了N遍的人高。3) 石神虐我好像虐狗一样，一点情面都不讲。最后的GPA拉了我4分多（百分制）！4) MIT CS 的PhD毕业难吧，各种八年十年的！石神四年就拿到PhD了，四年啊兄弟们！！！！MIT CS的PhD啊啊啊啊！！！！！不要问我为什么都是一届的同学，差距怎么会这么大！3. 学术新星ZYC我现在跟别人吹牛逼都说：“老子当年GPA，只比ZYC低0.1呦（百分制）”你们可以自行对比一下石神的GPA，体验一下什么叫做恐惧！！！！什么叫做至高强者！！！！ZYC在Berkeley跟着MJ做ML，已然rising star，看一下他的Google Scholar页面（还没毕业哟）：他现在顶会一作一年能发五六篇，我已经哭晕在厕所。他现在顶会一作一年能发五六篇，我已经哭晕在厕所。前两天在Yale看见他正在和统计系的系主任吃饭，过去打了个招呼：“这是来Yale应聘Faculty吗？”系主任答道：“怎么可能看得上我们这个破地儿！ZYC是来我们这儿指导的！”不要问我为什么都是一届的同学，差距怎么会这么大！4. 一些段子4.1 刚开学的时候，路人：搞竞赛吗？我：搞奥数的。路人：全国第几啊？我：。。。我：没排上名啊，省队差一点。路人：那也叫搞竞赛？？！！我：。。。4.2 大一上微积分期中考试后，看着周围都是接近满分的试卷，C同学对着自己60多的分数哭了起来：“老子可是高考全省第二啊啊啊啊，为什么会这样啊啊啊啊！”我这个全省一百多名的人已经哭晕在厕所了。不要问我为什么都是一届的同学，差距怎么会这么大！当然C同学也是很牛的，毕竟全省第二。当然C同学也是很牛的，毕竟全省第二。回忆到这儿就没法继续了，因为已经分不清楚脸上流的是泪水，还是冰雨。我只想问一句：“都是一届的同学，差距怎么会这么大？”另外，图侵删（我主要是对刘德华说的）另外，图侵删（我主要是对刘德华说的）


-------------------------answer 3 via  -------------------------


你！们！去！百！度！一！下！排！名！前！几！位！的！答！主！！                                                                                                                                                                                           .好多赞....好惶恐.....下面是这个题目下答题的几位大神，，随手找了几个排名第一的王立乐，被保送进的清华 王力乐_百度百科陈立杰 高三时就收到了Google的offer。。Orz WJMZBMR_百度百科孙志超 14岁进北大 孙志超：14岁考入北大后的起伏人生李博海 中学物理竞赛一等奖，保送清华，链接没找到。。我也已经长跪不起了。。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


曾经是个很难相处的人，当时意识不到，或者说意识到了也无所谓，反正你们也没我牛。在高中虐了别人很久，然后90年代末从大西南的某县城顶着状元名号杀奔京城，才明白什么叫天道好还。大清的碾压分两种，一种智商碾压，也就是说你正常人搞一个月，他搞一天还比你强的那种；一种是努力程度的碾压，你再怎样，每天也做不到有16-18个小时在学习吧，但人家能。所以一路下来就是各种体无完肤，比如你怎么都觉得自己读三遍就能背一篇课文，高中毕业时候能背所有英语课本很厉害的吧，结果人家都是看一遍就背，而且能背牛津辞典的。又比如传说的吉米多维奇，大清里面遍地都是啃完此系列的，不管是不是数学专业。所以，不管你是不是当初那个16岁的男孩，心里反差必然是大，大到每天闷闷不乐，想来想去找不到自己的优点，觉得自己是个一无所长的废物，加上别的一些事，终于顶不住走人了。后来这段经历让自己明白，世上有一群人，他就是龙凤，你就是鳄鱼、老鹰，你想硬跟他们竞争，太难，还是回头到自己的小山头，跟别的鳄鱼和老鹰争食比较现实。从此之后尾巴基本都是夹起来的，对人也和善了很多，算是见过世面了。所以很多时候见到一些觉得世界上不存在碾压的人，大T大P不过如此之类的，只能说，世面见少了，你的林子太小，里面没老虎。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


在大清那几年，基科有这么几个人，搞得我一直陷入抑郁不可自拔：王某凡。各种满分无算。《费曼物理学》课程作业，老师看了他的作业，说，我们不接受打印版作业；答曰，我这是手写的。狷介不羁，没进清华学堂物理班，一气之下转投基科数学方向，一众大神顿时舒一口气道，终于少了许多竞争；可这竞争的减少，全被大神们用掉了，我等渣滓丝毫感受不到。赵某毅。大一上忙不迭地把分析力学和统计力学灭了，大一下把量子力学灭了，然后虐 QFT 去了。问题是这货整天打山口山啊。廉某，国际金牌，一边儿玩天体物理碾压我，一边跟着翟荟搞冷原子发 PRL，一边跟着翁征宇搞凝聚态，最后被 老张要到 Stanford 去了。大四申请的时候，我苦苦哀求他不要申 Princeton 和 Caltech 的天体物理，给我留点儿盼头……顾某飞，亚赛金牌，基科男神，身形健美，山口山和科研两不耽误，与蒋某凡一起，在各种报告会上将我等弱众秒得骨头都不吐。Dota 大战一局不落。最后也被老张要到 Stanford 去了。何陆黄杨四人，整整一个寝室（此处有误，杨是另一个寝室的，该寝室剩下的的李某儒也是学术碾压者，乐器甚牛），把学分绩轰到 94 以上。幸好他们中的前三个集体分流到电子了。杨某猷留在基科，一边干学生工作，一边刷 GPA，一边攒 paper，一边跟我瞎聊时不经意地说，“Harvard 的冷原子很不错，而且那个组私下跟我说好了要我，但是美国人做事儿太功利了，我还是去因斯布鲁克吧”。楼某婷，基科女神（没错，指的是外貌够女神）。虽然成绩不高，但她每个学期 60 学分啊（参考值：22），且是实打实的 60 学分，绝非某些刷学分绩的人们选大量课程再于期中退掉不理想部分的做派；其中除了物理专业的物理，也包含了数学专业的数学专业课、计算机系的计算机专业课、数双、英双…… 校合唱队准专业队员、重要核心（有绝对音高），通晓英日俄三门外语（没错，专业级的）；当年跟她一个支教团，那日子真是抬不起头……还有干字幕组做成大腕、做纳米物理实验做成大腕还来刷天体物理课、诗词歌赋硬笔书法也颇玩得一票者，玩山地玩进半专业、玩超导玩出国内首创的技术并拿着它出去创业者，钢琴十级且掌握了一门世界上仅有几人掌握的实验技术者，说不过来了……至于隔壁的北大…… 嗯，某学文科的女神师姐工作数年后亦欲申请，跟她交流简历和 Statement of Purpose，她看完之后两点评论：1. LaTeX 是好东西（我可没告诉她这是 LaTeX 排的版…… 不从事出版工作的文科生是那么容易接触到 LaTeX 的么？！），但是你没用好；2. 对称性在物理学中的作用太基本了，不要炫耀你那点儿可怜的知识。不过么，本渣滓从小在各种老师口中被她各种碾压到长大，早都习惯了。四年之中，我在中关村北大街两侧的那两所被某些愤青叫做世界三流的学校，被反复碾压研磨，直到成了纳米级的灰尘，不再妨碍碾压者们的滚动。这坨灰尘随波逐流，又终于流落到美国来了。之后，堪堪寻回一些自信来。毕竟，天体物理的门槛并不高（但做下去也够喝一壶的）；这边儿的教育理念也太不同了，总能找到一些自我安慰的基础。要不是在某些极其重大的打击之后学会了把自己的价值内化，我早该 goodbye world 了。不过，赞同一句狗爷 @andrew shen （这是一个足以秒杀我的… 学弟）：最后留在学术界并作出重要贡献所需的潜质，跟上面提到的GPA 或者本科生科研之类，并无直接的关系。想在学界做点儿什么，真正需要的东西，一曰坚毅隐忍，二曰乐天知命，三曰脑洞大开。我等学渣当共勉。/* ------------------- 我竟然也会用分隔线 ------------------- */本来想，随手写点儿东西，权当对自己并不太开心的本科生活的一个 snapshot。隔一阵子来看，竟是那么多点赞的，差点儿吓傻了，诸君谬赞了…… 也看到一些评论，让我有了想回应几句的冲动：毕竟，时值周五傍晚，正是名正言顺不务正业之时。0. 关于“答非所问”、“知乎的风气愈来愈差，只有废话堆砌，无有详尽分析”明显地，这是一个想让大伙儿一起讲故事的题目。要是只答一个“是”，大概您会觉着这是废话。有人试图在这样的题目下论理；同为年轻人，鄙人颇能理解：激扬文字、雄辩滔滔，亦不快哉？可惜，愚以为，这样的论述，并无真正的价值和必要。与其让我等对演化心理学（除了几个名词和动宾短语之外）一窍不通者，做些似是而非的论断、写些无异于妄加揣测的东西，再企图把这论断强加于人，不如好好讲一讲故事；至于，这些故事究竟能说明什么，只好请列位看官自行判断。毕竟，相较于半吊子的非专业论述，讲故事，更是说明一个体系的方式；说故事的能力，也是一种重要的表达能力。何况，有些体系，就是叙事本身：就像古典时期的希腊人和犹太人，是以民族有关的历史叙事（epic、旧约之类），作为构建他们群体身份认同的主要方式一样——叙述或追忆被“碾压”的经历，也算是大清基科班的大多数普通学生构建群体认同的重要方式之一。1. 关于“夸张”、“造神”的质疑和指责鄙人无意造神，不过是惯常地“戏说”而已。叙述这些人的“神迹”之时，也并没有说，他们在日常生活中，个个都是不食人间烟火的科学怪人（意即，其实也有科学怪人的）。事实上，若把他们中的多数个体，扔在人群中，除了男神或女神，会因为身形或样貌的出众，而有那么一些显眼之外，您是认不出他们的“异常”的。相较于我这个插科打诨的惯犯，他们更能做到与人为善、谦以待人。这也是我在所谓情商（我至今以为这是个比智商更加 ill-defined 的概念，此处借用其特定外延而已）方面被他们碾压的地方。在这“平凡外表”和我个人经验的基础上，我斗胆揣测，他们也会苦闷、会迷茫，会在一段文字或音乐拨动了最敏感的心弦时潸然泪下，会在心仪的异性面前脸红心跳、欲言又止，也会在某个方面被别人碾压了之后，被迫直面自己内心惊涛骇浪。甚至，说句冒犯的，君不见，前一阵子某隔壁学霸的作息计划表，把某动作也纳入其中了么？说那些大牛们很大程度上也是常人，其实也就是说，这种“碾压”，并非来自他们的“直接的鄙视”；更多的，是“被碾压者”相形之下的自卑，是非常自我的内心感受。同时，也不得不承认，某些特定的研究方向中的某些特定人，是习惯了以“鄙视”别人——尤以不经意地“鄙视”外行为甚，因为那些研究方向往往缺乏一种宏大叙事（说白了就是不好忽悠人）——作为获取自身归属感的重要方式的。对这种人，宽心待之吧；毕竟，无论是个人、群体或社会，若要成熟，必先做到宽容。2. 关于“那些人看起来很牛，享有高薪厚禄，对社会却又有多少贡献？”之类的质疑对绝大多数人来说，只要不是特会搞人际关系从而让自己尽快拿到教职 etc，高薪是不存在的。选择了自然科学这条路，必须在心中，储备了足够的心力，一则用于面对前述的碾压和鄙视，二则用于面对生活方式和资金的贫乏时，自己内心的动摇和自我质疑。拿着将将够日常生活开销的博士生奖学金（当然，较好的学校的奖学金可能还够一些“发展层次需求”的花销）或者博士后工资——遑论国内大学的博士生工资简直是玩笑，日夜劳顿于书桌或实验台前，每天工作 12 小时的日子已经堪称“休息”，有时还要面对导师（俗称“老板”）的压力，还要不厌其烦地给本科生们解释作业中的疑难。相比之下，那些同龄的商学院、法学院、医学院的毕业生们，同样是辛苦的工作，却已经走在通向财务彻底自由（不是独立——奖学金已经够留学生们财务独立了）的路上了。于国于民于人类的贡献，是一个太大的命题，任何一个个体，都无法承担。更何况，自然科学的研究，一定意义上，是人类与自然界的一场赌博，是只能在统计意义上有些胜算的。至于学霸中的每一个个体，超凡的天赋，确实能让他们做出优秀成就的几率增加一些；但他们中的大部分，仍然只能在这个“大科研”的时代，充当所谓的“分母”。不过，也请承认他们的贡献，毕竟，哪怕一直失败，也其实把“此路不通”的信息，传达给了后人。至于什么“看上去他们就要得诺奖了”、“看上去挺牛，放在世界上也是地位低下”、“全都跑到美国去了”之类，鄙人也不想费力不讨好地论述诸如“其实两校、科院和中科大在国际上的地位已经上升了很多”之类的命题了。只想说，我们确有许多发展，但总体上，还处在“求知识于世界”的阶段。虽然，我知道学界有那么多的黑幕，我知道海外有那么多纸醉金迷的所谓留学生，我知道有些人留学就是冲着移民去的，也还是请您多多拿出一些耐心，给这个国家中尚在筚路蓝缕以启山林的研究人员们，给那些在外苦苦打拼的基础科学和工程技术的留学生们吧。这个国家，一路风雨；回到正轨，也不过区区四十年啊。3. 关于心态问题这一点，愚以为，是在一个竞争激烈的环境中（如国内）很难弄好的。相对地，美帝把这“碾压”当回事儿的人，就没有那么多。鄙人目前所在的学校，算是一个以培养学界人才为重心的地方。她的物理系拥有全美最高的进入学术界的比例（18%，我没打错）；天文系博士毕业生也有着美国最高的 Hubble Fellowship （哈勃基金，一个博士后基金，一定程度上是全世界天体物理博士毕业生的最高荣誉之一）比例和第二高的总人数。照着我们惯常的思维，这两个系，应当把横扫各大 fellowship、在各牛校任教的的过往学霸们，当成宣传重点了吧。事实上，两个系里确实有所谓“死人墙”，挂出那些历史上在此呆过的传奇人物，如费曼、约翰·惠勒、崔琦、莱曼·史匹哲之流的画像；但同时，他们在宣传时，会更加重视那些进入天文馆、图书馆当馆员，在公共媒体上当科学记者或科学顾问（在一些人看来，这些学生惨遭碾压了）的前学生的事情。这些“事迹”，常常被放在系的网站上，或是被用来忽悠二年级本科生加盟（本科前两年是通识教育）。另外，每次去 AAS（美国天文学会）开年会，各个分会场中，最火爆的永远是关于如何做科普的会场（这个会场里头，作报告的全是科普作者或者中小学教师，听众则不乏大腕），火爆程度远超每次的热点领域。而在一些人目中，仿佛只有做到顶尖，活着才有价值；仿佛只有用那些无人知晓的专业词汇压得别人说不出话，才能快意人生。去中学教书、去搞科普的，是“科研战线的逃兵”，足以为耻。但，很多这边儿的研究人员，包括大牛，会把这些也当成一种重要的工作，而不是许多国人口中的“拿奖”。总是瞄着“拿奖”、“碾压别人”，这多多少少算是一种心态上的病态，虽则天才和病态常常伴生。不幸的是，心态还常常很重要。这一点，也算是中关村北大街片区的学生们，应当向大洋彼岸学习的东西之一吧。/*---- 挖一挖自己的坟 ----*/我自己其实不喜欢清华——我在那儿呆的四年，堪称噩梦。说到对学校的感情…… 我对 Berkeley 和 Princeton 的感情，其实要更深得多。但，我更加厌恶对清华的反智的指责。这样的指责完全罔顾现实，而且，出现在这样一个问题之下，根本就是答非所问——无非就是把“国人对国内教育体系的不满”，当成一门红火的生意；卖主进了这个生意场，便可以肆意贩卖荒唐的东西了。老杨有句话：国内的高等教育，至少到本科，都是成功的。欠缺在哪儿？研究视野。各种巧合地，我看到了下面那个据说很火的“猎鹿人”的答案。看完之后，我只想问两个问题。一，您说“开发新的点”在 Harvard 只有一个人能做到，那么，Harvard 数学系的本科生就都不申请 grad school 了么？二，您 Math 55 考了几分，及格了么？您在答题中体现出来的逻辑水准和语言组织水平，以及“四百个知识点”、“因为绝大多数的基础学科已经发展的非常成熟了”之类断言所体现的知识水平，真是在给您的“母校”抹黑。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我所经历的“碾压”有很多种方式，不限于智商，列举几例：1. 勤奋能力的碾压这里说“勤奋能力”而不是“勤奋”，其实卖傻力气也需要一种天赋，有劲也要有能力使出来。清华东门外有个二十四小时营业的“柏拉图咖啡”，名字倒是挺文艺，实则为一个充斥着脚汗味，麻将声，犄角旮旯都是烟灰的鱼龙混杂之地。我在里面待上半小时脑袋就大了，有朋友却可以在那种环境做一晚上高数题，第二天双手不扶把边吃煎饼果子边骑去上课，这一点闹市读书的能力，已经超出了战斗意志本身，而让人觉得与之不是一个物种的。另外一种勤奋能力则更加能够被凡胎肉体的普通人借鉴了，就是知道往哪里使劲。有个鸡汤段子说，机器坏了，请了一位专家来修。专家扛着大锤，咣当，好了，要一万块。别人不干了，“凭什么”？！ 专家说，敲一下十块，知道往哪敲值九千九百九十块。我身边的人之中，相当一部分就是懂得“往哪敲”的，也没见多咬牙切齿拼命，但关键的东西一个也没落下。2.判断力的碾压不要低估大学期间的试错成本，很多时候未来的路径是不能兼顾的。要搞学术的话，就要提前跟着教授搞点助研，出国的话得准备英语，工作的话得留意实习，创业的话要注意寻找自己的团队以及积累人脉。这些路径都需要不同的技能点。您可能要说了，我刚进大学，各种情况都不知道，我也不知道自己擅长什么，怎么可能一开始就定下来？ 这可能就体现出人的差异了：善于收集外部信息，了解自己特点，作出选择以后能够在继续坚持还是及时改换门庭之间做取舍的人，可不就是“碾压”同龄人了嘛。3. 利用社会资源能力的碾压我坚定地认为，网上那些“清华男不解风情”之类的当段子看看就好了，社交能力，也就是利用人际资源的能力，绝不等与擅于在人前说几句漂亮话，不等于别人在列车中部连接处畅谈国家大事，不等于和出租车司机侃中南海风云。我所认识的一些人，可能和女生发信息还要请我代笔，但对于在自己感兴趣的领域有哪些杰出校友如数家珍；可能喝酒撸串时不言不语，但一到申请学校的时候总能拿出有分量的推荐。我列举这么多形式的“碾压”，不是说“物种不同别玩了”，而是说大家都有机会把其中一方面培养成自己的一招鲜。有太多种成为第一的方式，too many ways to be No. 1.不是吗？


-------------------------answer 7 via  -------------------------


碾压是真的存在，而且是全方位碾压，不留你任何偷生的余地。被碾压的过程一般分为如下三个阶段：阶段一：“你看，我考上清华了，智商应该不错，考试成绩怎么也能进入系里前十吧。”结果……你懂的，不管多么努力，在考试上被大神们虐的体无完肤。阶段二：“大学嘛，当然不能以考试分数论成败，应该全方位发展，锻炼自己的能力。这学期做一些社工吧。”结果……在社团和协会，社交王和交际花在情商上对你进行惨无人道的碾压，像自己这样人生前18年只会读书的人，毫无还手之力。而且，关键是，这些社交王和交际花的学习考试成绩也比你好。阶段三：“嗯……我觉得我要另辟蹊径，发现自己的长处，不和别人走一样的路。“于是联系了实验室，做项目搞科研去了。结果，在同一个实验室，发现了同一个系的学霸兼学生会部长也在，而且关键是他比你早半年就来这个实验室了，项目都做好了，正在动笔写paper，为了准备出国的申请……现在想想，当年像我这样靠勤奋考上的，真不该来这读的。。。。。。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


心血来潮，写这么一篇回复。初中升高中，我考上了当地重点学校的重点班，心里特骄傲，觉得自己就是天才。中考之后跟别人聊天的时候，除了清华北大哈佛剑桥觉得其他的弱爆了。后来上了高中，整个那宿舍里面六个哥们，我是倒数第一。当时下铺的兄弟，倒数第二，人家家里不富裕，连暖壶都买不起，但我后来一打听，中考分超过我二十多分。大家应该知道，考试分数越高，想增长一分都是很困难的。我当时暗下决心，让自己一定是全宿舍最好的，现在想想那个年代的梦想不过如此，但在当时就如同我现在想申请MIT一样困难。高中在班上我都不敢张扬，只是不断提醒自己还很弱小，没什么值得夸耀的。见到大牛问个问题都大气不敢出，后来问别人问得烦了，就自己一个人买参考书去看，一遍遍看。因为我知道此刻不借助其他人的大脑我很难思考。高一结束的时候，我从进校的百名开外进入前二十，全班第二。那个时候，我认识了T神。其实大家认为会不会被碾压，完全是相对于环境而论的。我在刚进入高中时，自己的梦想不过是成为全宿舍的第一，高一结束当我实现这个目标，我看到了更大的舞台，原来年级里有好多大神啊！升入高二，我进了所谓的实验班。名不虚传，因为我进去的时候，综合成绩是全班中流。看客可要看清楚，我是中流，因为我们班就是全年级前五十。当时觉得自己似乎又可以妄想一下成为清华北大的骄子了，脑洞大开。高二第一场考试，妈蛋，全班倒数第一，年级五百名开外。当时想死的心都有了。班主任坑爹地把我和T神放在一起，我那个时候才细致地了解了自己的同桌，高中时期时间最长的同桌。说说他的情况，最差成绩年级第五，平时稳稳第一。在后面的两年中，数学物理化学生物全部省一等奖。（但是却没有进入报送名单，因为必须是全省前几名才保送）T神一气之下选择高考。如果前面的回复都是说被碾压地很惨，我已经体无完肤。不说成绩了，我到现在也没有妄想过能在任何一门科目上达到他的水准。高考前我们两个比赛做数学卷子，每次都是他快我半小时做完全部试卷，数学最差一次145（满分150），我做得好才140. 但是需要说明一点，他从不认为自己是学神就傲视我们。他请教别人时，比我还谦卑，至今难忘。高考前的一个夜晚，我俩一起自习，他突然问我去北大好还是清华好，我当时差点就把手中的教科书砸到他头上，愤怒地瞪了他一眼，继续滚去看书。高考，两天。我相信这是大陆的大神全面碾压我等渣渣的绝佳时机，战况激烈，渣渣们在敌人的狂轰乱炸中粉身碎骨痛不欲生，和T神一般的神坛指点风云，运筹帷幄。那个年代是估分填报志愿，胆小，我就小心翼翼地把志愿表格上所有的空都填满，心想一本不行有二本，二本不行有三本。他的志愿表上只有北大，还就只有一个系，数学。数学是我高中最喜欢的学科，但是因为在高中被他碾压惯了，无奈转投其他。怎敢想象，他将前往大陆最好的数学研究机构，我连自己有没有学上都不知道。高考后，我俩最后一次在操场慢跑。“也许你应该去北大”“别讽刺我！有学上就谢天谢地了！”“我知道你喜欢数学，可是为什么不继续学了？”“你想知道原因吗？就是你，就是你！两年同桌，你欺负我够狠了吧。”“说句实话，我常常想找到对手，找到一个打不垮拖不烂的对手，虽然你每次都比不过我，但是却激励我，让我学得比之前更努力。”“你直说我是炮灰不就行了。。。。。。”9月，我上了大学，不是北大，但是我很喜欢的一所。他上了北大，数学系。我身边的大神多了许多，J神，H神等等，同学中还是一个山东数学竞赛保送的。但我似乎没有了被碾压的感觉，事实上反而解脱了不少。毕竟大学自由很多，不像高中，一个大神在你身边，隔三差五拉着你做一次试卷。上高数课，老师出了五道题目，说可以全部解答者，这门课不用上了，答出两三道正常，四道说明很有潜力。我当时做了一下，心中狠骂一句，竟然有四道不会。当晚，我把五道题目发给T神。过了一会，他用qq传给我答案，五道题目悉数解出。风云突变。两天后，同学在宿舍发现他失去知觉——自杀。一个月后，我得到了关于他最后一条消息——下葬。他的离开成为了一个迷，一个我渴望解开但却可能这辈子都没有机会解开的迷。那个月，我在宿舍哭得昏天暗地，哭到眼睛流不出泪水为止。我想自己把大学四年的眼泪都流干了，不，也许是一辈子的。“T神，你没完成的愿望老子帮你实现！”这是我当时对自己说的话。我用了一年成为院系前三，当时没分专业。分流后我当了三次的系第一。每次我没有考好，我就对自己说，“你他妈也配叫自己是T神的同桌，滚！”我不是数学系的，但是选了三门数学系的必修课，一门物理系的必修。最后一次上数学系的课时，我半本书的题目不会，一边哭一边刷题一边骂自己，骂自己无能，骂自己怎么配称是T神的同桌。我依旧不是大神，我们学校称不上什么很厉害的学校，知道我是谁的人也请别说出来。我见到的大神很多，见到过省状元，见到过竞赛冠军，见到过比我小几岁的学妹在GRE上狂碾压我，见到过日本的数学天才在我面前给出图论问题的算法，见到过科研大神本科期间发表5篇sci一作。但我再也难得体会一种催我奋起的碾压，除了来自T神的鞭策。如果T神活着，不知道他怎么看我这篇文章。但每次被他超过，不，事实上我从来没有接近过他的水平，都不妨碍我成为一个小兵，打不垮拖不烂，被各路大神无数次碾压鄙视之后依然笑着让自己爬起来。因为我知道T神不愿意看到我一蹶不振。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


在T大读书的感觉可以用三句话概括：在每个方面都能遇到比你强的人每个人都有比你强的地方最关键的是还能遇到几乎每个方面都比你强的人所以，行胜于言少说多干出活成了大家的共识
