


在真正牛市顶峰后，有经验的股民可以在几天后发现？ - 股票市场 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/31091233 ----------------------





--------------------Detail----------------------


题主你说的刘鹏程的那句话我看到过，他当时是拿6124那个头部的截图来做说明的，当时到顶之后不是后来有一个反弹到5500左右嘛，大刘的意思是5500这个小双头可以出货逃跑。因为事后来看，当时出现了顶背离，所以大家都成了事后诸葛亮。但是我们把时间倒退回当时的情况，现在大盘从6124下跌到4800了，然后慢慢回升到了5500，假设现在我们就处在5500这几天，那么我告诉你，你听到的99%的声音，可能也包括大刘，绝对是：大盘已经完成了一次深度调整，将会继续上攻！同志们冲啊！！！然后，跌，跌，跌，跌，跌，跌。不知道大家有没有发现一个问题，牛市里几乎没有人敢唱空，原因很简单，你唱空一次，市场真往上飙升打你的脸啊，而且唱空这种话大家都不爱听，我们赚钱赚得好好的你别乌鸦嘴！肯定是这样的情况。基本上除了可爱的李大霄不停地被打脸之外市场无人看空，纷纷表示大盘能上10000点。当时的6124也是这种情况，当时08年还要开奥运会呢！大家都说奥运会股市怎么能跌呢！跌了不是不给国家长脸嘛！结果呢，呵呵了。现在大家普遍的想法也是差不多的，要改革啊！新领导要功绩啊！怎么能跌呢！当然，我没能力预测大盘，毕竟没那么神，而且预测对了也会被认为是说着玩的，没意义。只想说一句：在这个市场里钱永远赚不完，贪得无厌的人最终都会把赚来的钱连本带利地还回去。


-------------------------answer 0 via  -------------------------


题主你说的刘鹏程的那句话我看到过，他当时是拿6124那个头部的截图来做说明的，当时到顶之后不是后来有一个反弹到5500左右嘛，大刘的意思是5500这个小双头可以出货逃跑。因为事后来看，当时出现了顶背离，所以大家都成了事后诸葛亮。但是我们把时间倒退回当时的情况，现在大盘从6124下跌到4800了，然后慢慢回升到了5500，假设现在我们就处在5500这几天，那么我告诉你，你听到的99%的声音，可能也包括大刘，绝对是：大盘已经完成了一次深度调整，将会继续上攻！同志们冲啊！！！然后，跌，跌，跌，跌，跌，跌。不知道大家有没有发现一个问题，牛市里几乎没有人敢唱空，原因很简单，你唱空一次，市场真往上飙升打你的脸啊，而且唱空这种话大家都不爱听，我们赚钱赚得好好的你别乌鸦嘴！肯定是这样的情况。基本上除了可爱的李大霄不停地被打脸之外市场无人看空，纷纷表示大盘能上10000点。当时的6124也是这种情况，当时08年还要开奥运会呢！大家都说奥运会股市怎么能跌呢！跌了不是不给国家长脸嘛！结果呢，呵呵了。现在大家普遍的想法也是差不多的，要改革啊！新领导要功绩啊！怎么能跌呢！当然，我没能力预测大盘，毕竟没那么神，而且预测对了也会被认为是说着玩的，没意义。只想说一句：在这个市场里钱永远赚不完，贪得无厌的人最终都会把赚来的钱连本带利地还回去。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


这些人啊。大刘的核心是什么？是利用技术分析合理判断主要趋势和可能有的其他趋势，制定策略交易。我问你们，这个核心有什么问题？你看他专栏，他是不是在遵循这个核心进行交易是不是能很好的盈利？不要跟我说什么别人赚了多少钱，什么盈利比这样高多了。你没有一套自己的体系你赚了再多钱也是虚的，除非你可以立马落袋为安永世不入股市，那我佩服你。然而我知道你不会，你肯定会再进去，你没有自己的体系股市就是赌场，你赚了再多，总有一天你会赔回去。那些盈利都是假的，手里的钱也是假的，只有交易体系才是真的。大刘分享他的体系给大家，你们看了之后消化吸收，觉得好的就用到自己的体系中去，不就行了么？叫你无偿分享下你的体系你愿意么？实际上大部分喷子连交易的门都没入，不要说体系了，简直天方夜谭。没有一点进取心，不肯走正道下功夫，天天一门心思用在黑人喷人上，你永远就是这门外汉的水平。最后，祝大家早日实现财务自由。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


之前我是比较佩服刘哥哥的，但是自从买了他推荐的南山铝业，本钢，证券B，银行B....一次次地打脸...每次分享都是收盘后 之后说为了增加政策的准确性 变成次日上午..然并卵..每次都是30分线不行看60分线..再不行看大招MA888 因为长期谁都会看..希望他还是能别误导那么多人了..虽然本意可能是好的..但是水平就是牛散级别 遇到庄照样被蹂躏..


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我们的自媒体今天发了一篇文章，题目是，中国股市泡沫有多大？伞制品公司股价暴涨27倍，短短一个小时下面的用户评论是这样的当所有人都知道股市的赚钱效应，街边收入3000元以下的屌丝都巴不得如上心态的时候，散户的每一分子弹都打光，满仓之后，没有更多的钱推高股市，然后下跌，雪崩，当你今天看到这个帖子，你在5000点以上出场了，我相信就算不是顶也差不了多少就是这么感知，08年有人教我这么感知，今天我拿出来希望有缘人能感知。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


我所处的流派中，严格的说没有顶和底。。。只有在某一段时间中，某一个点位未突破，无论是向上还是向下，那么随后就要达到下一个点位。一波一波的做


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这波牛市要到顶了  叫大刘叫我们逃顶不就好了


-------------------------answer 6 via  -------------------------


发现不了，凭什么不是调整而是做头？头部是走出来的我的判断方法是均线拐头。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我只知道，在2014年7月-10月间，认为中国来了大牛市的，大刘算一个。其他不靠谱的人，我就呵呵了


-------------------------answer 8 via  -------------------------


不知道为什么题主明明知道自己什么都不懂，还能有这么强的优越感。大刘哪个答案是他所有答案里我唯一点赞的，这意思很明显了，他的答案有道理的不多，他和所有卖书的股评家一样是半桶水。不过我不认为这有什么不好，中学小学语文老师远没有作家的水平，离开教学完全没办法靠写作混饭吃，不妨碍他们有资格有能力教育小学生，甚至出几本教学辅导书也不能说有问题，他的水平再不堪，比迷信他的粉丝总要强些。我觉得我二姨毛都不懂，过年去拜年，她非拉着我谈股票，听到我二姨和我谈的她的战术，策略，心得，我心里是冷笑的，但是我二姨还在福州是知名股评家，组织个粉丝大会可以现场来近千人，比大刘牛多了。不开玩笑，我二姨的id叫“老兵出击” 是fm961常驻股票嘉宾。不可能指望每个物理老师都达到科学家的水平，杨振宁即使来上物理课，也不可能给题主这种档次的学生上课，虽然我觉得我二姨水平不行，但是我二姨比她的粉丝总要强。有一个很简单的道理：不以言废人，不以言举人。意思就是说：不要因为一个人说错了一次话就认为这人是个傻逼，也不要因为一个人是傻逼就觉得他所有话都没道理。我相信确实有人通过大刘的答案入门，即使大刘谈不上多高明。话说回到大刘的这个答案，我点了赞，说明我认为是他少数靠谱的答案。实际上由于楼主什么都不懂，我只能给解释下。实际上所谓的“逃顶” 异常简单因为在到达或者接近“顶部”的时候，大盘已经超级宽幅震荡很久了，而且震荡幅度很大，而且在大盘最后铸顶前1~2个月，普通散户早就赚不到钱了。至于第二个顶分型比第一个低啊，什么击穿60日均线啊，都是辅助，甚至可以说都是假的，实际上在顶部完成前一段时间，散户早就赚不到钱了，他们所谓的“逃顶” 都是已经一段时间赚不到钱并且亏损后清仓的。别说真正的顶了，现在大盘开始宽幅震荡，都有无数的人开始“逃顶”开始清仓。大盘回暖他们又会回来的。所以老股民所谓的“逃顶” 是怎么回事我太清楚了。简单的说，他们根本没有能力分辨“顶”和”底“，只是被宽幅震荡和破位急跌吓出去了。所以当5000点的时候他们会抢反弹， 4500点的时候又会去抢反弹，3500点的时候肯定又觉得这一定是铁底了！ 全部身家上啊！从某种意义上说，大刘的这个回答是很靠谱的，而且他还不是自己得出的结论，是咨询“老股民”得出的结论，哪些“老股民”会怎么回答我太清楚了。你问我怎么知道的？2007年11月8日我第一次“逃顶” 2007年12月6号我第一次"抄底”。。。。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


        实在看不下去了，不明白为什么会有各种打着“询问”之名行“挑衅”之事的人针对刘鹏程。在我看来，对待每一位来知乎分享知识的人，即使不去尊重至少也不应该去冒犯。逼走刘鹏程或者让他闭嘴对你们到底有什么好处？        根本上来讲，一个人分享他的知识或者见解，与其他人是否接受这些信息不是必然关系。作为一名信息接受者，他说的你认可，可以点赞可以回复感谢，你不认可，可以无视这个帖子甚至可以拉黑这个人，没有人强迫你认同。可是你不认同凭啥还牛逼哄哄的要人家给你个解释呢？这是什么道理？这是什么道理？这是tmd什么道理？来看看题主怎么写的1、你看了刘鹏程的分析，你是小白你不予评价，结果后面还半句“但就我看了那么多分析书来说...哎”，1、你看了刘鹏程的分析，你是小白你不予评价，结果后面还半句“但就我看了那么多分析书来说...哎”，你这个“哎”字就一点也没有“跟我看的分析书比起来，刘鹏程分析的真是一坨shit“的意思，如果有，一定是我曲解了你。2、你怀疑刘鹏程的文章，怀疑的原因是你”前天突然想到的一个分析“，然后你就对刘鹏程的分析产生了怀疑。你前天想到的是什么分析？分析的结论是什么？所有的内容你都用”脑补“的方式进行了”详细“的说明，然后就要求刘鹏程告诉你这告诉你那，告诉你毛啊？3、”是我对于刘鹏程比较忽悠的写作手法嗯...所以...就他之前的文章所言：大部分人稍有经验的都可以大致判断顶部...我想与他讨论一下“。我认为这句话你要想表达好，首先要向刘鹏程解释什么是“比较忽悠的写作手法”，然后再“所以”。我猜“所以”之前...的内容依然是你通过脑补的方式明确的进行了说明，以便他和你进行探讨。看到这一段我明白了，你想说的是刘鹏程的分析在你看来都是模棱两可的话，总是把对的揽在自己身上，错的就怪看的人理解错误，所以你要求大刘明确的告诉你如何看出顶部，以便在他错误的时候”啪啪啪“的打他的脸。看到这一段我明白了，你想说的是刘鹏程的分析在你看来都是模棱两可的话，总是把对的揽在自己身上，错的就怪看的人理解错误，所以你要求大刘明确的告诉你如何看出顶部，以便在他错误的时候”啪啪啪“的打他的脸。我再给你看一遍常识，重要的话重复三遍：一个人分享他的知识或者见解，与其他人是否接受这些信息不是必然关系一个人分享他的知识或者见解，与其他人是否接受这些信息不是必然关系一个人分享他的知识或者见解，与其他人是否接受这些信息不是必然关系刘鹏程说的顶部你爱信不信，没见他拿着刀架在你脖子上让你信，可我却看见你拿着一把名为“询问"的刀架在他的脖子上让他自证，你哪儿来的脸？刘鹏程的观点是不是对的，我是没本事给出理论上的分析，但好在我还有别的办法，那就是用自己的眼睛去看。刘鹏程在这篇日记里提到几只股票，在28日之后这几只股票的走势是这样的000761 本钢板材002128 露天煤业002128 露天煤业000898 鞍钢股份000898 鞍钢股份600317 营口港600317 营口港以及以及所以题主，让@刘鹏程Sai.L 答复你的话，请你也拿出你分析的结果来看看。
