


夜宵摊、早餐摊、地摊到底有多赚钱？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26029122 ----------------------





--------------------Detail----------------------

经常听到很多职场人士转行去卖水果、烧烤摊、夜宵摊等等之类的， 并且都是月入好几万，今天又有个朋友说也要去做这个了，这行的真实状况是怎样的！如果有认识从事过这行业的，还请麻烦邀请一下！案例：新浪PHP程序员转行卖水果！征途游戏程序员转行卖烧饼！北京五道口西少爷肉夹馍！ps:麻烦名位回答的时候，不要仅说营业额一个数字，最好加上工作时间和人数等其他情况！pps: 麻烦各位不要修改话题分类了，我只是想让题目被推荐到关注人数多的话题上去！话题在互联网原因：1、知乎上关注互联网人数多。2、很多互联网人士转行。 3、我和那位朋友都是从事互联网。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


1月20日更新近期和家人聊到表哥家的生意，家人说表哥的生意“一落千丈'!  因此详细问了一下原因，听表哥口述：现在在大学门口摆摊，最大的敌人是”外卖团购网“，由于我长期没有回国，所以对于国内的美团大众饿了吧的大战不是非常了解，但是2015年异军突起的外卖点菜网站服务，还是略有耳闻，没有想到竟然直接影响到了一个二线城市摆摊人的生活。表哥说，刚开始的时候，美团网找上门，说免费帮助推广炒饭业务。小夫妻一想，这样的”好事“，何乐而不为呢？于是就答应了。而实际的情况是，当时美团网也确实贡献了几单生意，表哥表嫂觉得这个网站还是挺管用的。但是，没过了多久，形式就变了。 以前学生一下课，都会来摊位门前买午餐或者晚餐，现在的情况是，学生一下课，就会去校门口领外卖。大量的外卖人员如潮水一般，在校门口等学生放学，学生领着自己在网上点的外卖，就直接回学校了。按表哥的话说，“不知道从何时起，美团网开始向每个摊位收费。收费的明目实在搞不清楚，只是知道每单会收1-2元，然后还有一些会员费，注册费，自己也不是和以前一样直接收现金了，通过美团下的单，都会把钱放在美团账户里面，通过电子账户进行结算，而这个电子账户里面的钱，感觉总是算不对。”说到这里，稍微有一些商业意识的朋友都会明白，这是互联网对于校园们摆摊生意的一次冲击。校门口摆摊的原先商业模型中的“关键资源”---便捷性（地理位置），被外卖团购网站通过互联网的方式直接抹杀了。而其他的因素开始被放大例如：菜品，价格。所以原先的一个地摊，只要和周围半径300米的地摊做的不一样，或者更加好吃就能够很好的生存下去。但是，现在这个商业半径通过互联网扩大到了“10分钟的车程”。对于广大的食客来说，这是个好事，有了更多的选择，商家优惠的力度更大，菜品质量也会提高；对于正规的餐饮店来说，互联网是一个利器，看如何利用，可能会“伤了自己”，也可能会“披荆斩棘”更上一层；但是对于非常依赖“便利性”的学校地摊来说，基本就是一场“地震”。10月17日更新一早醒来，发现赞已破百，真心感谢各位的支持。想我在酒店板块，每日耕耘，至今的点赞数也仅寥寥。我的这个回答有幸，获得大家的关注，我就再深入剖析一些。EX 1. 暴利的神话，源自哪里。 江湖上，摆地摊的暴富神话不绝于耳，难道只是路人艳羡后的盲目猜测?还是这些“富”了的小老板们的自我宣传。 别人我不太知道，但是我从我表哥一家的案例，倒是可以窥知一二。话说，表哥赚钱之后（相对于以前在大学食堂每月1500的工资），就给家里买了房子（是我另外一位姨娘转手给他的，半卖半送。）整个人都精神了，有自信了。以前一大家子里，就数他们这房收入比较差，但是自大做了生意以后，他们开始主动的“显示”自己的财富（我想这可能是出于其多年的压抑之后，他的一种反击）。这种心理非常微妙，但也无置可否，我们都很理解他，人之常情么。表哥表嫂姨娘回老家的时候，特地给姨娘打了金耳环，带了金手镯。回到老家以后，姨娘常常有意无意的说起他的儿子在城里做生意，赚了钱，每年能够落十几二十万。（这个时候，所有的收入都算在了表哥的头上，嫂子和姨娘其实都没有工资，每天就是吃点摊子上的东西过日子。）写到这里，相信大家都能够脑补到，当同乡们听到这个数字以后的心理躁动和渴望。 于是今年，听家里人说，老家的几个远方亲戚也都准备来这里做地摊，希望表哥帮衬一二。做地摊的人，大多来自农村，文化水平较低，在进入这个行业，得到一笔财富的时候，往往会产生一种微妙的心理，希望得到周围别人的认可，这和大多数人在成功之后希望跟别人分享的心情一样。 他们不会计算什么叫做隐形付出，什么叫做 “闷声发大财”， 很多时候他们反而会带着跟多的“小伙伴们”，进入这个行业。这种现象，产生那样暴富的传言，也不足为奇了。————————我是分割线， 下面是原文————————————家里亲戚做早餐摊和夜市，对于这行有一些了解。表哥和表嫂属于进城务工人员，一开始在大学食堂工作，后来机缘巧合进入“黑暗料理”界。由于我们关系很好，所以我比较了解他们的业务模式。业务范围如下：1.早上卖油条，包子和粥，顺便带着茶叶蛋。2.晚上卖炒饭。经营地点和客户：大学周边，主要客户群就是大学生们，夜里面就是卖给网吧的包夜的小伙伴们。（此处已修改）人员配备：表哥（主厨），表嫂（收钱，送外卖），姨妈（打杂）营收情况：大致在25W左右一年。由于属于“流动大军”，一直被城管“追缉”，后来时间长了，和地头方面混的比较熟以后，每年“上贡”2W，获得了固定摊位。（有些摊位会和一些店铺签订协议，每月交一些管理费，租用店面前的空位。）都是家人，所以没有工资。真实情况：1. 异常辛苦：一开始，家里做早市和晚市。早上四点多必须起床，因为需要蒸包子，做早市的准备。因为要炸油条，夜里必须起床发面，连续睡眠时间基本不超过4个小时。早上6点出摊，早上10点半收摊，回家以后可以睡到下午，然后还要去菜场进货，为晚上的炒饭做准备（烧饭，剁菜，洗菜）。后来实在扛不住了，就放弃了早市，改做中午和晚上两顿，但也是辛苦非常。2.真的赚钱么？一直都有很多传言说，这些生意非常赚钱，几年买房，几年买车。我想说的是，这个行业相对于这些城市打工者收入来说，的确是赚钱的，但是赚的真是血汗钱！ 而且简单的把账单细分下来看，其实收入和付出也不一定能够成正比。家里这个小摊子，表哥和表嫂加上姨娘，一共三个人，划下来，每个人一年的收入在8W左右，这个收入水平，在社会上来说，只能是比上不足比下有余。更加重要的是，这个收入很不稳定，基本年年都要看政策，说不定哪天城管大军就直接把家伙就端了。（还有一段时间传言，提供主要客源的那个大学，居然要把这个校区卖了，搬到郊区去了。）这样的生意，是很难看到前途的，最好的结局就是存一笔钱，然后盘一家店，做正经生意去，但是知易行难。所以基本就是做一天看一天的节奏。3.隐形的付出。姨妈已经做过两次手术了，都是由于劳累过度，胆囊出了问题。由于属于进城务工人员，前几年都没有医保，身体出了问题都是自己负责。个人也没啥 意识去买保险。 作为一个淳朴的农村女性，她一心想帮儿子打理事业，即使手术后医生嘱咐不要过度劳累，她也还是继续每天起早贪黑的给儿子媳妇打下手，就为了省一点人工费，也不想让孩子觉得自己在白吃白住。嫂子也由于劳累过度，做了手术。表哥的衰老程度，也是基本可以用肉眼看得出来的。也会有一些突发性的事件，比如和另外的炒饭摊子为了抢生意发生身体冲突。别的摊子雇佣社会闲散人士（多为老乡），打砸我们的摊子，表哥头上缝了5针。所以我真心觉得，世上什么都是有价值的，任何生意，总的来说都是等价交换的。不要只看到隔壁的农民小伙，做了生意，买房买车，其实背后他们交换了很多外人看不到的。早市，夜市这样的生意，对于本来收入就不是很高的进城务工人员来说，算是一个很好的工作。但是，对于受过良好教育，现拥有一份稳定收入的广大在职员工来说，也许并不是那么容易玩得转的。也许有人会反驳说 北大那个卖粉丝发大财的，我觉得，那也是人家苦出来的，同时，开始的基础也不同，对于大部分摆摊的人来说，本身就没有什么钱，根本不敢雇人，也从没敢想过搞连锁。所以对于想进入这个行业的人，我想说，三思而行吧。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


知乎处女答。多图！多图！多图！  慎点。四年前退伍，几乎尝试了所有大家所认为赚钱的地摊暴利项目，包括现在答案里有些日入上百上千的项目。如果说商场如战场的话，我也算是打过无数地道战的小喽啰了。   方圆20公里就没有我不认识的城管你信吗。先说几种比较正经的吧。◆街头洗照片只要将手机接入免费WIFI，手机上的照片就能上传到一台平板电脑，通过平板电脑连接打印机，一分钟不到就能将手机里的照片打印出来，价格是一元一张，心动了没?不多说，估计有百分之八十以上的知友都在街头巷尾见过这种玩意，洗照片一元一张，照片塑封一元一张。 顺便可以在旁边的置物架卖一点相框、相册、自拍杆、小风扇什么的，这些算是额外收入吧。什么？你跟我说一张才一元，根本不赚钱？不赚钱别人干个吊啊 ？我提取了一个之前摆摊时摊友1周的数据给平均下来，下面算算利润：1000张打印，我们认为需要1100张纸（考虑打印错误、用户不要等等）以及一整套墨水，至于电费由于是充电的，所以无法估算，并且稀释后也极低。这样基本就是纸的钱为主，100张6寸的照片纸，即使是质量很好的260克的防水相纸，也就20元左右，1000张就200元，算30元墨水钱，大约250元，每张的成本是2角5分。如果塑封，每个膜需要1毛钱，晚上从5：30开始摆摊，摆4个小时，到9：30，会有约20个人到摊位来消费，平均每人会洗约9张照片，只要洗了照片，基本都会以各种理由说服顾客塑封，个别忽略不计。也就是每张照片2-（0.1+0.25）=1.65*消费人数20*平均每人洗照片9=每天的利润386.1386.1！！！386.1*30=11583！！！     11583*12=138996！！！    （不用谢，毕竟我小学没毕业的四姑妈也在看知乎。）WTF？我对面会所里的头牌姐姐累了一天， 哦不对，是爽了一天，都才只挣四五百好么？？？上面只是我们的理想经营状态，实际经营起来肯定要遇见诸多问题的，比如雨天生意肯定会大打折扣，比如搞全国卫生城市的时候就算城管头头是你哥也没用啊。比如地段好又没大哥哥罩你的话收点保护费是肯定的，比如别人看见你生意好，都来抢你生意的时候你要是不搞搞创新、不想想歪法子是回被挤下去的。要说生意好，我摊友生意是真的好，单单只是每天晚上下班摆四个小时。一个月赚七八千是妥妥的，只不过后来这条街又多了2家洗照片的，收益虽然没以前高，但洗照片轻轻松松，也还是一笔不小的收入了。（顺便还可以撩撩妹哦0.0）（各位同学们看清楚了，这可是重点，最通俗的跟你们说：赚不赚，主要看刚需，你有多大市场，有多少竞争者，以及有没有选对需求者最多的地点。）适宜人员：全职或下班兼职适宜地点：景区、学校、步行街、商业街产品延伸（下面的内容有点脱离轨道，不算地摊了，不喜欢直接略过就好。）：1.花更贵的价格买一台自动打印机（投币型），自己如果是个体户，可以放在门市门口，既能吸引顾客流量，又不占用自己的时间。2.把自动打印机设置成免费，且打印照片需要关注VX号，把照片发到VX公众号既可以自动打印。（每人限一张）在这个流量为王的年代，一毛钱买一个活粉真是太超值了。3.卖成套打印产品。既然多了这么多跟我抢生意的，那肯定大多数人都会觉得很赚钱，那我们就要开始从源头入手了。好，我们来看看。我随便点了一个广告进去，里面没有价格，只有很诱惑的文案和厂商电话，我用客户的口吻试着打了电话过去问问了一下成套设备的价格，他的我的第一次报价是5800，我讲了半天价，终于，妹妹给我打了个9.5折，也就是5500。我随便点了一个广告进去，里面没有价格，只有很诱惑的文案和厂商电话，我用客户的口吻试着打了电话过去问问了一下成套设备的价格，他的我的第一次报价是5800，我讲了半天价，终于，妹妹给我打了个9.5折，也就是5500。接下来我们看看自己配要多少米？打印机我们买个最好最快的吧，才1000块。（有观众朋友说我是卖二手电脑卖打印设备的，本人在此声明，如果要买任何与本文有关的产品，请擦亮您的双眼，看好东西再买，本文所有的图片都只是举例说明的作用！！！）掌柜，塑封机来个最贵的。预算200。电脑也是要用到的，得下个美图秀秀什么的给客户一键P个图啊，这年头没P过的照片能拿去相亲么？预算800。还得要个小推车啊。预算150。供电方面，必须要使用汽车用的电池，也就是12V 15A的输出，这种电池便宜的也要120元，如果要更长的续航肯定还需要多个或是容量更大的电池。但是不能直接连PC用，必须要有个逆变器，逆变器的功率需要1000瓦的冗余，这样的逆变器便宜的需要100元。再买点其他墨水打印纸塑封纸，音响喇叭广告布什么的全部配齐不超过3000。他特么卖5500，我还对比过型号，配置比我上面预算出来的还差。妈蛋一星期卖一台能够孩子奶粉钱了啊。至于卖的地方，可以是同城贴吧、58同城、赶集，也可以是TB，百度竞价，当然，线下卖别人也是不懂的，只要你会忽悠，哦不对，只要你会销售。◆精装粽子、月饼、年货又到一年中秋节啊，呸，怎么老是说错话，又是一年端午节，又到了一些精明商家捞一笔的时候了。当然，如果你不傻，还是可以在其间分一杯羹。端午节与春节、清明节、中秋节并称为中国汉族的四大传统节日，再加上还有3天的假期，加上星期六星期天一共三天把答者我真是感动得痛哭流涕啊。3天小假，加上重大节日，肯定避免不了走亲访友，拉近拉近党和群众的关系（一脸正经的说道），既然是走亲访友，怎么能没有礼物，既然是端午节的礼物，怎么能不送粽子，既然要送粽子，怎么能送1块钱一个的便宜粽子丢了B格（妈蛋，要是这样做我们革命友谊的小船很可能会翻的啊）。时间：粽子节前一天晚上地点：一个三线小城市的XXX大超市人物：妈蛋，人山人海我怎么知道谁是谁啊，反正就是很多人事件：等我，哎哟  大妈，你踩我脚了！   等我挤进去看看话说三十如狼，四十如虎，谁也无法阻挡五六十岁老大妈的热情。什么?不是形容这个的么？哦哦哦，那我们还是说粽子吧，下面是实施方案。选材：在当地找一家做传统手工粽子的师傅订好货，粽子节提前个半个月向师傅要货。在网上花几百块钱买一台真空包装机，经过充分杀菌的真空包装粽子可以保存9个月，别去添加防腐剂什么的添加剂，虽然为了赚钱，但也不能害人吧。包装：买包装盒尽量买销量最高的，大众喜欢的包装盒才最好看。尽量多买几个档次的包装盒，产品分档次销售。销售：有管理层的亲戚在超市最好不过，可以大捞一笔，楼主卖的时候一般都是在自己这边的集市，赶集的时候卖（有的地方叫庙会），晚上到自家楼下去摆摊。当然，如果你能把粽子卖到大公司分发的礼品粽这种程度，那我这块肥肉你肯定是吃到了。当然，销售这一块请随意发挥，屏幕那边聪明的你方法肯定比我多，对吧？同样，月饼，其他年货也可以用同样方式复刻，反正过节就意味着促进消费，有消费就总有人是赚钱的。顺便提醒大家一句，真的要做，必须先取得食品生产许可证和营业执照，卫生许可证等相关手续后再找票子哦！端午节快乐哦！--------------以上是第一次更新。2016.6.8---------------首先，请允许我深深的歉意来一个。（仅仅是对在关注着我的那群人说的）说好的端午节给大家更新来着，实在是实在是对不住，请允许我怯怯地讲粗原因：第二篇回答被删帖，没心思写下去了，再加上最近和朋友有个小项目，确实挺忙。第二篇回答被删帖，没心思写下去了，再加上最近和朋友有个小项目，确实挺忙。至于第二篇回答，写的是关于一些灰色项目的，虽是擦边球，但绝对不触犯我国的任何一条法律。不好意思写出来却触碰到了某些人的利益链条，那您以后完全可以私信我，我修改回答。以后的回答都尽量写正经的项目。既然是认真的开头，那我就会认真到结尾。其次，关于我上面更新的帖子。私信的每一条我都有认认真真看并且认认真真的回复。评论区有褒有贬，但从来不删除你们的任何一条评论，对评论区的大牛们，我就整个统一答复：Q：你把上面打印照片的数据给算粗来了，怎么可能每个月都月入上万？辣么多？这个不是纯粹瞎扯么？A：天啦噜，就连我小学没毕业的四姑妈都能看粗来是段子写法好么？难道说你上幼儿园的三姑爷也在看知乎么？再说一遍，上面只是我们的理想经营状态，实际经营起来肯定要遇见诸多问题的，比如雨天生意肯定会大打折扣，比如搞全国卫生城市的时候就算城管头头是你哥也没用啊。比如地段好又没大哥哥罩你的话收点保护费是肯定的，比如别人看见你生意好，都来抢你生意的时候你要是不搞搞创新、不想想歪法子是回被挤下去的。（一群评论区的大神们，我难道还要一条一条把这些给你们写粗来教教你们解决办法？那你是不是应该礼貌一点，然后再开一个问题邀请我去回答？要是你泡到妞用不用我帮你先看看小姑娘床上功夫是否高深，再来教教你怎么玩？）Q：你说的那么赚钱，你怎么不去干？A：请问你手里捧着大西瓜，兜里揣的也全是香瓜，这时，看见了地上有根小黄瓜，你会放下西瓜去捡还是告诉回家途中碰到的同村人？Q：你说的这些现在在我们这边全都是，根本就不赚钱。忽悠观众？A：套用波旬大神说的一个典故:当退潮后出现一大堆螃蟹的时候，没人敢去尝鲜。第一个人先慢慢吃了个饱，第二堆人一个吃了个一两只，第三群人纷纷涌上去捡螃蟹腿吃。而现在，你却作为第四种人------只看过别人吃螃蟹，我跟你说我看见海边有人吃过螃蟹，你没吃到螃蟹偏要来骂我一顿，那我无言以对。更何况还有的地方螃蟹还是有的。Q：这人明明就是写的软文，他就是来打广告的，要不就是来卖二手电脑、打印设备的。拜托，哥哥，大家都很忙的，我那小学没毕业的四姑妈喂完猪都要抓紧时间看书了。我一没留二维码二没留链接，所有TB截图我都打了厚厚厚的一层马赛克，就算是你开的店估计你都认不出来吧。我要是写什么你就说我卖什么我不成你马云爸爸了？聪明人看答案学的是思路。继续更。◆儿童充气游乐园“人口学专家、美国霍普金斯大学生物统计学博士黄文政告诉新闻记者，“全面二孩”实施后可能在2017年出现生育高峰。他预测，“全面二孩”每年带来的新增人口在300万-800万之间，估计中值为500万。他的预测是基于人口普查和近年国家统计局数据，使用人口预测模型得出的。中国庞大的人口基数，稳定的出生率，二胎政策的松化和城市化进程的加速等因素，使得中国已经成为全球最重要的母婴用品市场之一，中国母婴用品行业保持高两位数增长，早在2014年已经达到了1009亿元规模，当年销售额增幅为17%。”不用说，大家都能看懂吧，就连我小学没毕业的四姑妈都能看得明了。遍地加盟、开遍全城的母婴店、早教班、婴幼儿托管中心更是数都数不过来，屏幕那边聪明的你，学会转变思路、发现商机了么？当然，我不是叫知友们开母婴店，跟着问题来嘛。不管您是否在一线大城市，还是四线小城市，儿童乐园肯定都有看见过。但是，自命不凡的你有没有去想过，开一个成功的游乐场比你在无情的职场生涯中冲撞更难？12年退伍的时候，第一次体验被彻底放出来的自由。路过火车站对面的商场，看见商场门口的充气儿童乐园里好多小朋友在玩耍，大概情形就是酱紫：虽然不能完全看见里面多少小朋友，但是欢笑声却感染了五米开外的我。虽然不能完全看见里面多少小朋友，但是欢笑声却感染了五米开外的我。当时并没有仔细琢磨过这东西能赚很多钱，只到我在各种各样的场合都看见这种玩意并且近年来数量越来越多。无论是户外还是室内商业街还是风景区甚至是幼儿园好吧，爪机流量党们，对不住了。（真的真的是很诚恳的说道）一些思路打不开的朋友们估计又要来秀秀他的高智商了：不过是一个儿童乐园么？造价贵，一看这东西就不好玩，谁去啊？又来忽悠观众了吧？我跟你说洗照片赚钱你就只会推个小车洗照片？我跟你说卖粽子赚钱你就只摆个摊在门口卖卖粽子？我跟你说游乐场赚钱你就只想到了投资上万只收十几二十的门票钱？同志，我们还是干了这碗翔，赶紧回公司好好上班吧，说不定还能把盒饭给前台妹纸带过去，回去晚了老总又带着前台妹纸吃鲍鱼去了。先说说投资成本，需要充气城堡、鼓风机、修补城堡的材料。当然，不去经常搬动，你还可以加点海洋球。2W块肯定能拿下来了。有的观众可能会说太贵了，但是，看完答案你还会觉得贵么？撇开门票的一部分收入不谈我们先来看看买个这种充气的玩意能干点啥。啥？抹点油 - -   ？说正事呢！！！1.设备出租捞点金实施方案：a.得知某地某幼儿园将在节前或者开学前夕有主题活动，并且该活动需要小朋友们有浓厚的兴趣和热情。你可以借此机会向幼儿园推广你的充气城堡，以帮助活动顺利的开展和提高幼儿园的人气和经济收入。b.得知某婴幼儿托管中心还没有此类设备，并且暂时没有更强大的经济实力或无购买此类设备的打算。你可以借此机会好好地捞一桶。以免费推广的方式向附近的几个托管中心推广充气城堡，试用X天不收费。（如果他最后选择不租，象征性地收个搬运费得向他要的。）另一种情况是托管中心的老板们还不知道这玩意，或者已经有了买充气城堡的打算，但是不确定这种充气城堡孩子们是否喜欢、是否耐玩、是否适合。那这时候你可以提供短期的设备租借服务，让老板们先体验一下，至于他们以后会不会购买，这与你的关系并不大。c.得知某地某母婴店即将开业或开出分店，并还没有组织开展开业活动等。你可以借此机会出租个一天或半天，并让更多的小朋友和家长们知道你就在不远处的A小区经营，他们随时可以过来玩。出租设备收入：这个不像把充气城堡像地摊一样摆在大街，就算坐在那儿就有收入，这个部分的收入是需要你自己像跑销售一样去跑出来的，具体收入看你的销售天分和执行力。以一次出租设备一天200-500（里面包括了搬运费、管理费、电费等杂费）为例，口才平平、人际关系不多、人还算勤奋的你，一个月5单没问题吧？为了帮助一大堆喷子管住嘴，这个还是叫我小学没毕业的四姑妈自己算吧。2.会员制度回本快五位数的设备，一二十元的门票，天啦噜是得想想办法快速回本啊妈蛋，二哥的新项目还等我的钱入股呢。要说办卡那可是大法好啊，既能锁定顾客群体，又能获取流动资金，还可以搜集顾客档案。锁定了客户群体，就等于大把大把的肥水只会往你这块田里流啊。汇拢了流动资金，就等于无论你想放贷还是再投资还是泡妞无所谓啊。搜集了客户档案，就等于为以后的路子做好铺垫。   啥？这点还我跟你解释？就算你以后不搞这个了，这就相当于现实生活中的精准流量精准粉啊。    打个电销、群发短信不跟开了挂似的？你觉得为什么一进理发店从洗头小妹到设计师到前台接待都会不停地推销你办卡？难道仅仅只是被你的杀马特贵族气质所折服想跟你搭讪而已么？难道仅仅只是被你的杀马特贵族气质所折服想跟你搭讪而已么？收入方面：正常情况下一个月办卡收入是2000左右。约占比百分之十到十五。3.异业联营搞一把当然，如果你喜欢的话也可以叫他异业联盟、异业合作。为了节约广大知友的时间，方便像我表弟那样遇见好回答都懒得去点个赞的大大大懒人，我还特意给你们当了次搬运工。此段我就举个简单的例子完事，因为发展的空间很大，方向很广，思路留给最棒的你们。   我觉得，我这样写，你们应该能看懂：异业联营合作方案提议 ：    一：在“爱你孩的隔壁老王儿童城堡”办理年费会员金卡即送“思聪老公的千达超市”VIP卡及代金券，代金券回收销售额X%用于回馈“爱你孩的隔壁老王儿童城堡”  。 (代金券金额为100元，买XX酒满一千元使用，不享受店内其他商品优惠）    二：在“爱你孩的隔壁老王儿童城堡”办理永久会员白金卡即免费赠送“思聪老公大礼包”，含红包、思聪老公私藏照、各类打折的小商品、零食。    三：在“思聪老公的千达超市”买购物满2000元即送“爱你孩的隔壁老王儿童城堡”月费会员银卡一张。（会员卡由儿童城堡按制定套系制定）     四：联营代金券、宣传彩页制作费用由“爱你孩的隔壁老王儿童城堡”承担。弹性收入。只要你能找到路子并且能下功夫，收入肯定能占比百分之五十以上。预计年收入0-10W。（对，你没看错，我已经写得很保守了。）4.玩具销售不落下当遇到有的孩子总是玩不够，家长逛完街都赖在充气儿童城堡不走怎么办？当遇到家长带着孩子有急事，孩子想进城堡玩一玩一哭二闹三上吊怎么办？当遇到儿童节、孩子过生日，家长带着孩子来玩一大家子都很开心怎么办？那特么就赶紧赚钱啊还能怎么办。那特么就赶紧赚钱啊还能怎么办。收入方面：除去儿童节、春节等玩具销量特别大的时间段，正常的每个月的收入应在1500上下，约占比百分之十。好了，上面说的都只是说了说思路，下面我们再简单看看地摊到底有多赚钱？如果把儿童充气城堡开在超市里：每个周的散客约有400人，周一到周五能有两百多人，周末两天可以人数可以接近两百人。每客每次10元。每个周的会员客发展数量基本在二三十人左右，普遍都是月卡，15次100元。玩具平均下来每个月能有2000元。大致算一算每月营业额：散客400*单次10*4周+会员发展25*一张卡100*4周+玩具2000=28000元当然，要是不把成本算一算写出来的话，估计又会被口水淹没了吧。现在是租在超市里面季度租金2W2，请了两个安全员每人每月1600，电费+税收+杂费每月2500。每月营业成本：季度租金22000/3月+安全员2*1600每月+2500=13000元好了，就是酱紫。最后再说一遍：看思路。↓↓↓猜您喜欢：倒卖哪些合法高利润产品赚钱？ - 斯人如斯的回答--------------以上是第二次更新，修改了初答的部分内容。2016.7.13---------------


-------------------------answer 2 via  -------------------------


自家经营早点摊，已经营一年多，地标深圳，人数两人，人家门店门口，租金1500，时间早上5-10点，经营范围热干面，杂酱面，地方比较小，品种不多当然赚的钱也就不是特别多，同样的位置别人品种多，有店面，一天可以卖2k以上。不懂的人都会觉得我们生意好啊，老板啊怎样的，其实我想说真的很累，早上4点起来，烧水，装面，我们的面每一碗都是用称称了的，都是一个重量，没多没少，这样要忙一个小时，水烧好后装在大锅里挑下去，因为这边地域潮湿，我们住4楼，把桌子，凳子，大锅里的水和面全部挑下去，用车装好推到卖的地方6点半开始卖，一直到10点半，都是站着，高峰期是7点半到9点半，10点半收摊到家十一点，马上洗碗，洗完烧开水消毒，再做个简单饭菜，12点开始午睡到3点，三点起来要担面，炒肉末，装调教，湖北热干面做法难度不用多说，5点才会做好第二天的准备工作，面，肉末，调料，6点开始买菜做饭，不到9点就睡觉了。。。。日复一日。。。。说这么细就是想告诉想的很简单的人，真的很累，不是一般人可以做的，武汉热干面的秘诀就在于面的嚼劲跟芝麻酱的香度，面不要买别人做好的，那种没有竞争力。至于赚多少钱不说了吧，接下来想找找公司楼下的那种地方，因为那种地方客户流失量太严重，人走了，公司还在那，总有人会来，人一定会吃早餐，想了很久要不要匿名，还是实名制吧，如果有吃过我们家面的知友请为我点赞最后奉献两张实物图…………各位图片发不了实在抱歉，在福田区，想尝家乡味道的可以私信我， -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------10月20日更新----------------------------------------------------------------------------  点赞人数就要超过200感谢大家，继续更新，好多人问我赚多少钱，面是良心价炸酱面和热干面都是5块钱一碗，你说能赚多少钱，做小本生意的都很忌讳别人知道他赚了多少钱，辛苦钱，还要看人脸色办事，你生意好了人家都眼红 都针对你，这是 我不想说的初衷。。。。。后期想看看其他的地方，城中村地段，客户流失率太大了，今天这个走，明天那个换工作，后天这个回老家，客户换了一批又一批，我比较倾向于公司楼下那种摊子，类似于别人店门口，那种客户比较稳定，公司在那里，人走了还有人会来，比容易积累团体客户，也愿意排队，我们这边都不怎么排队的，客户一来都围着 ，哈哈。。。。最多的时候里三层 外三层。如果广大深圳知友公司楼下有好多地段，请告知我，我一定现场考察。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


真的很奇怪，不用地沟油很神奇吗？我自己每天都在吃自己做的面，我觉得不用地沟油这是基本准则吧，我不管别人用不用，反正我说了我不用，那就是不用。信不信在于你，用不用在于我。我是90后，很多人对90后有偏见，但是我觉得90后并不是一无是处的吧。另外我不是这边的学生，最开始一个人都不认识，都是吃了觉得味道好，然后帮我宣传。不再更新。突然之间多了这么多赞。。觉得是鸡汤也好，我瞎逼逼也好，或者觉得我说的实话也好，这都没关系，每个人都有自己的看法，我无权干涉，但是在说之前先换位思考一下，并不是每个人从出生就能抢得一个很好的位置。既然说这是鸡汤，那好的，这碗鸡汤我先干了。首页出现这个问题，实在是忍不住了，作为一个现在在大学外面开店的人来答一个。 我讨厌有人在这里秀优越感，对，说的就是@李咯咯咯咯 他有句话是这么说的: 我只是说一说，你看见那些小商小贩儿的，还有环卫的工人， 你我都会生出一些优越感， 抱歉我从来没有生出过优越感，相反，我觉得他们值得尊重，并且如果有环卫工人来吃面我会给他们多煮一点，是的，虽然他们有时候看着不整齐不干净，但是你考虑过他们的工作量没有？考虑过他们所处的环境没有。有些事情我们应该理性看待，凡事都是两面性。不管哪个阶层都有渣，也有好人。我认识一个在这边摆摊的，卖饼子的，一天能够卖差不多1500多，就两口子。从下午5点到晚上11点左右。做这个其实是很累的，包括我现在开店也是。但是我始终记得师父曾经给我说过，做餐饮要凭良心，所以我从来没有想过用地沟油或者一些次一点的材料。我开店两个月，有一个同学从我开业第一天到现在，每天来我店里至少吃一碗面。还有的同学吃了面会主动发朋友圈帮我推荐。没其他意思，只是想说一点，如果我的产品有问题，根本不会有这种情况。我希望大家看待问题的时候能够理性看待，不要一棒子打死所有人。这个社会处于最底层的人的确有很多我们看不惯的地方，但是这不是你秀优越感的理由。就这样。不接受任何撕逼。如果要骂别骂我家人谢谢。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


10月19日更新补充：对部分文字进行澄清，对一些论据进行补充充实，更新一些要点，修改部分字句。谢谢各位知友。---------------------------------------------------------------------@colin2004的回答我深以为然家里在三线地级市经营一个粉面早餐店，平均客单价5元，有一个小门面，但是仍然要露天经营（原文为占道经营，实际为部分设备要摆在店外，但没有侵占任何人行道等公共设施）。我也试着补充一些答案。1、账目流水好看，毛利率相对较高。 早餐夜宵摊的经营成本相对饭店低，（补充：开店启动资金不多，相对饭店来说劳动率高，人力成本摊下来比饭店要低，同样营业额饭店可能要5个人，这里3个人可能就能达到，这是最主要的。虽然起步赚钱难，但是基本不会亏本，亏本了也船小好掉头）。单价低但是可以通过量上去，最后营业额不会很差，毛利30%—40%（用料良心）,如果黑一点毛利可以更高。这个毛利率可以比得上甚至超过饭店毛利率。2、行政类隐形支出不少（城管、环卫、街道都要那个，一年近3、4W。）不展开（澄清：支出主要指罚款而非贿赂，但是有时莫名其妙的罚款你懂的。之所以不展开是因为从小就见到父母被部分人呼来喝去，本身也利益相关，写下的东西可能会带来主观情绪，所以我尽量要求我的答案客观真实）。3、劳动强度大且时间跨度长，招工难，家庭模式居多，毛利减掉房租、人工、上面的隐形支出再除上人数，人均收入与劳动付出比例悬殊。以我家为例，日营业额约2K，毛利算40%,一个月毛利约为2.4W ,一共4人，其中帮工一人月工资（包括住房福利合计）2K5，行政隐形支出算3K,房租2K,水电500剩余1.6W,家里三个人平均收入为5K/月。这个收入在当地确实不低了，但是劳动强度极高。父母早上2点起床，下午3点才能回家，中间13个小时没有一分钟休息，清晨的准备，早高峰的高强度客流，中午以后要准备第二天需要的食材料，一年365天360天在工作岗位。（父母从业十几年，家里红白喜事婚丧嫁娶，店里没有一次在这360天歇业，他们的敬业精神我远远达不到）。不管刮风下雨严寒酷暑，准时出门，这样5k每月的收入高吗？（补充：因为父母已经轻车熟路了，其他店想做到这个营业额需要更多的人力，人均收入就更低了。这个行业也有二八法则，家里已经那20%了，况且没有其他社会保障或福利，详见第五点。）4、不稳定，饭碗要看各类大爷的脸色。店子算是老字号了，客流多不得不占道经营，所以之前的隐形支出不得不出。但是在中国，哪怕是小小刚刚大学毕业的城管队员也可以对他的父亲辈的劳动人民颐指气使，呼来喝去。要你收摊你必须收，要想长久做生意，你必须对他们点头哈腰，毕恭毕敬。环卫，街道，混混的也一样，各种理由创收、捞钱。（略微跑题，见谅）5、工作社会认同感低，社会保障和福利待遇几乎为零。在传统中国人眼里，政府机关、事业单位身份是一种社会地位的象征，这一行在人们眼里社会地位是不高的。同时社会基本保障和福利也是很低的。一没有事、企业单位协助（办理），二从业人员普遍文化水平较低，没有意识到福利保障这一块或者不知道办理门路。三政府福利保障不到位或者暂时没有照顾到，五险一金对于大部分从业者只存在新闻里和事企业单位的嘴巴里。在当前的社会环境下，买房？养老？看病？只有靠拼年龄体力，现在多赚一点是一点，才能有或许足够的钱为自己支付将来的病痛、养老等开支。而恰恰从事这类工作的人群是慢性病的高发人群，以父母为例，父亲有胃病母亲脊椎已经变形，而这不是个例！一场大病可能就能摧毁一个家庭，影响经营。（补充：像夫妻店，一方大病，另一方一个人往往很难再把店子经营下去，这样就断了经济来源，往往是到最后多年的经营血本无归。如果上有老下有小，生活往往更加困难。）6、资本的大潮也影响到这一行。这个行业慢慢也有资本进入的迹象，但我说的不是成百上千万的资本。有一些有前瞻的老板能够意识到要转型（KFC就是他们的目标，但往往只看到其门店干净整洁的优点，看不到或者做不到其客户管理、产品质量控制（对于中餐来说，标准生产流程的建立是很难的，往往靠经验和口耳相传）、产业链管理等优点），但是苦于（仅仅）几十万的资金压力，举步维艰。而有资本的有人脉的店家，连锁店可以慢慢铺开，慢慢开始做品牌，客单价可以提高，工作流程可以规范起来，虽然毛利不高，至少也是可持续发展了。仍以我家为例，就目前的地产、人力资源支出的情况看，要做个现在各地都有的KFC式的中式早餐店（如蒸功夫？仅就店面装潢，不含其他方面），在当地启动资金约为30W，钱不多，但是对于我家这样的来说，确实是一笔很大的开支，风险不可谓不大。且客单价难以提高太多以应对租金人工等成本，最后要么亏本，要么转型失败。7、行业竞争日趋激烈。新的国家领导班子上台以来，各项遏制公款吃喝的举措算得上是雷厉风行，连小小的早餐店都有那点春江水暖鸭先知的意味了。整个餐饮行业（其实不仅仅是高端餐饮）都受到一定冲击。一些饭店老板开始关注这块以前不被看重的市场（饭店老板：毛利率居然比我开饭店还高！），准备或者已经转型到这一块来。他们有资本，有管理经验，有团队，能够吸引一些综合要求高的顾客。这也从侧面看出小店转型哪怕成功，面临的竞争也将不小。总结：在中国，做实业难，哪怕经营一个小成本的餐馆都不是易事。在这一行，想靠着手艺和良心赚点钱，往往需要你付出不成比例的代价。在这一行，若想赚快钱，若非没有精明的头脑（现在还需要强大的资本）也许就只得黑点心才能来得快了。感谢父母！以上仅为一家之言，不具有普适性，供参考。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------答案之外的私货：统一回复 @高玉琢 等抗议占道经营的知友。回答有更新，可能在个别地方存在误解。首先澄清：1、并非占道经营，只是户外摆放。而且可以说我们家开店十几年来，没有弄脏一块人行道地砖，不敢说整个地区，至少在周边，我们的环境保持是最好的，居民们对我们都没有怨言。2、一些知友讲到扰民的问题，这确实是现实且普遍存在的，从业人员素质偏低，而居民区的夜宵摊位扰民情况确实严重。城市没有城管是不行的，但现在很多地方的管理者在操作上出现了偏差,导致部分人对城管和小摊贩的认知也出现了偏差（小摊贩是弱势群体，但也必须守法，而目前舆论都偏向弱势而不尊重法律—这是我的观点，我也坚信对错只以法律为准绳，舆论和道德不能绑架法律）。3、知乎是理性讨论的平台，希望知友们不要用感性和无理由的怀疑来宣泄，维护知乎良好氛围。4、想要求更高的毛利，可以用地沟油、白板肉、回收发泡餐具....太多可以提升利润的地方了。而家里店子正是因为没有和这些沾一点边，十几年如一日，才换来的口碑，才如此低的收入。这也是我最后提到的“在这一行，若想赚快钱，若非没有精明的头脑（现在还需要强大的资本）也许就只得黑点心才能来得快了。” 曾经我还是是个孩子，我质询父母：你们为什么不交税、你们为什么不按要求都摆进去老老实实做生意不行吗？为什么面对城管点头哈腰，堂堂正正做生意不行吗？如今想起就羞愧。那时的我太不了解生活的艰难了。我的父母（我相信包括很多在类似行业打拼的父母）没有遵守法规，被别人看不起，对社会的各种现状不满，但是他们一定也希望他们的后辈不要像他们一样违法违规，能够拿起尊严做人，希望国家能够更加昌盛。在《走向共和》中李鸿章对梁启超？说：“一代人只能做一代人的事情”，我很受感触。如今我仍在书庐，我和我的后代大约是不会像他们那样讨生活了，也不会干违法违规的行业了，这难道不算是进步吗？让我们一起，为社会进步做微薄的贡献吧。中国之大，我年纪尚轻，要读懂中国，读懂社会，还需要很长时间吧。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


i看了排名几个靠前的答案，有些是来自于他人经验，我觉得有必要以我自己的实际经历回答一下这个问题。“经常听到很多职场人士转行去卖水果、烧烤摊、夜宵摊等等之类的， 并且都是月入好几万，今天又有个朋友说也要去做这个了，这行的真实状况是怎样的！如果有认识从事过这行业的，还请麻烦邀请一下！”先介绍一下自己目前状况。大学毕业，开了一家面馆，花了一个月，名气爆了十几年的老年，一个月纯利平均到现在是五万多的样子。①其实我觉得现在大家都有一种非常不好的心态，不愿意去相信一些本该相信的事实。月入好几万，真的很不可思议吗？不管你是卖水果，烧烤摊，夜宵摊，还是打工上班。前者有亏本的，有月入几万甚至几十万的。后者有被辞退的，也有升官发财月入几万到几十万的。不管是创业还是打工，都有人能挣的比一般人多。不管是开店还是摆摊，其实都是一个道理。有转行成功月入好几万的，就有转行失败工作没着落又没成功逆袭的。但是，一般只有成功者才会被大家津津乐道，反复传播。“隔壁公司的老吴去做猪蹄了，现在刚换的奔驰，别提多6了。”我们总是听到这种声音。所以我们会有一种错觉，就是现在很多人都转行去做摊位啊，小餐饮之类，然后就能一下子挣的很多。这个行当情况其实说白了还是很没有营养的一句话，有人挣钱，自然就有人血本无归。②尽管我之前说，这个行当有人挣钱，就有人亏本。但是我还是觉得职场人或年轻人在能吃苦会用脑的情况下，都很容易成功。现如今尽管已经有大部分年轻态的餐饮品牌和餐饮人冒头出来，但实际上大部分的餐饮老板都是超过四十岁以上的人。尤其是在小城市，密密麻麻的小型餐饮到处都是，无论是摆摊还是开店，都有很多赚的流油，却很难有大发展。面对市场的日益成熟，做小吃这些，口味已经不再是最重要的因素了。因为即使你的东西口味再好吃，也架不住一日三餐重复的厌烦。我们的选择，实在是太多太多了。所以，你不需要做的比别人强很多，但是，一定要有所不同。很多人做摊位或者店铺之前，都会担心一个相同的问题：“我做的东西没有那么多的好吃，跟那些大厨比不了，可行吗？”其实，现在敢在外面摆摊开店的，谁不带个独门秘方行走江湖？哪个老板敢说自己的东西天下第一，哦不，全市第一？很少有，就算有，我们也不虚。技术壁垒，花钱和时间是能打破的。而且，并没有你想象的那么艰难。回到之前说的，为什么我觉得职场人或年轻人在能吃苦会用脑的情况下，都很容易成功。你会去在意你的客人吃饭的时候会不会因为没WIFI而烦恼，你会想办法接”地气“，你会知道微博上茶叶蛋的梗火了所以明天就要炒作茶叶蛋相关话题，你懂得如何去做新媒体的营销，如何包装自己的品牌等等等，你甚至知道一碗面要怎样吃出逼格，怎样让客户吃了你的东西就会拍照发朋友圈/微博。这是职场人/年轻人的本能。而这种看似华而不实的本能，极大的减少了你成功的成本。另外，我发现一个很普遍的问题。就是我们可能根本不知道自己能力极限在哪里，却在一开始就做了退缩。我到现在还记得，店开张的第一个星期。简直兵荒马乱。那时候头脑一热，要做24小时的面馆。店里面无时无刻不是排队到门口，我早上三点半起床，四点赶到店里做后厨。六点开始营业接客，晚上最开始十一点休息，搞卫生什么的弄到十二点。每天，睡三个小时。持续了一个星期。如果说做这个有什么比较让我骄傲的事情，这一个星期，我觉得自己真的是屌爆了。这么辛苦，一个月不赚个几万块。说的过去吗。③”麻烦名位回答的时候，不要仅说营业额一个数字，最好加上工作时间和人数等其他情况！“营业额具体不太好透露，平均下来算作每天7000+。工作时间6:00-14:00，16:30-20:00。（后厨早上04:00到店做准备工作。）店里做事的员工加上我，14个人。具体分工有后厨，厨师，面师，点心师，收银，勤杂，服务员。本地的平均薪资大概是在1800-2300的样子。服务员和勤杂工。上的台子的，都是给3000往上走。④一些冷开水。不管是创业还是打工，成功失败的人都是有的。我对我自己做任何生意都是觉得会有把握的。我的把握来源于平时对信息的搜集归纳整理，以及对自己所拥有资源平台的利用。如果真想赚些钱，想好了，就去做。第一次失败，与第一次成功，两者带来的收益是截然不同的。-----------------------------------------------------------------------------------我给我自己归类为喜欢动脑子，愿意坚持，愿意吃苦的人。只要我敢做。我就敢说能挣钱。我从大学毕业到现在，每天都在关注本市的门面转让/商铺出租。没有断过一天。这是坚持。我看到很多不错的门面和商铺，却因为各种原因转让，我就会去观察，去分析，避免自己走弯路。这是动脑子。我为了看一个门面每天能有多少流水，我真的是在门口溜达了一天。数了进去多少人。我朋友随便问我哪里的门面转让费，租金。我都能告诉他八九不离十。偶尔也谈及他们觉得不错的项目，问我我就能知道他们说的是做特许经营，还是直营。能不能做加盟，加盟费大概多少。简单吗？其实也挺简单。套路就是这样，你付出的这些坚持/脑筋/苦，在别人看来都是看不见的。曾经一个异性朋友这样评价我：你愿意吃苦，为人不错，又愿意花时间去思考这些生意事情，并且能做出实事来。你一定行的啦。⑤我现在比较头疼的是，觉得餐饮很难凭一己之力做的非常厉害。目前限与资金与实力限制，只能走小店多开的模式。但是还有一点我比较虚的是，我大学毕业后从未去上过班。闷头就是要创业。总觉得这样以后会在发展壮大的路上栽跟头。很大的跟头。想到什么，权衡利弊，就去做吧，不用想那么多。人家能做成功，你凭什么不行。2016/07/1更新写这个答案也过去好几年了，很多知乎的朋友私信也好评论也好要加微信，通常我都没时间回，答案也一直没更新。现在手上除了面馆，还在运营的有一家酒店用品公司，网咖，这个月月中沙拉店也准备开张了。这几年经历的事情太多，赚了很多钱，也摔了很重的跤。膨胀过，清醒过。基本上以后不会再更新了，这个答案放在两年前自己看看还行，如今感觉也是写的乱七八糟，已经被我列为黑历史了。大家看看就好，不要盲目创业，三思而后行。餐饮赚钱，太辛苦了。以上八字，送给大家。经知友提醒，七月一号打成了七月十一号，已更正。不要只点赞，不关注！沙拉店开张后要写一写这几年经历的几个项目。希望对大家能有所帮助。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


辞职后我就开始地摊生涯，说下亲身体验吧，首先选对产品针对好人群是首要的，摸索时期做过童鞋，每天营业额1000+，后来意识到童鞋容易断码存货较大，改做儿童玩具，不过一天也就做三四百，走不了量所以货清完也就换了产品，机缘巧合进了一批牛仔裤，性价比很高每天里三层外三层的被围着抢购，我要做的事就是收钱，注意不要被人偷裤子，那每天3000+的进账，最欢乐的事就是回家把票子一把一把抓出来数的感觉      就这个feel倍儿爽$_$看了以上数字觉得还不错吧？嗯，那我跟你说说数字背后的辛酸，我就一姑娘家没有帮手，租的房子在4楼一室一厅，又当仓库又住人，每天三点开始理货到摆摊好五点，其实我住的地方到夜市走路也就五分钟，我理货完要一编织袋一编织袋的一个人把货拖下楼绑上电瓶车，然后还有货架，帐篷，照明设备。。。。。就跟蚂蚁搬家一样来回跑十来趟才能把东西运到楼下，然后分三四趟弄到夜市去，晚上十点我就准时收摊，因为我收拾完这些再扛回家也就十二点多了，夏天那汗就跟着下巴流，连内裤都湿的T_T但是最欣慰的是看着银行卡的数字一点一点增加就觉得所有付出都是值得的，而且问心无愧！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


来来来，我天朝在职城管队员来回答一下吧～不过，这只是东南沿海某市的栗子，可以参考，但是没有普遍性。先不扯赚钱的事情，您能过我们这一关么？一般是不行的。但事有例外，有些地方基层社区是没钱的，会以租的方式租块空地给你，补贴财政。但是，那种地点的人流量很难支撑您赚大钱，属于小打小闹。我所在的辖区，有一个商贸城，一个商业街，上峰领导所在，税收很足，不会缺钱的，自然也就没有这个业务。如果你在人流量一般的位置做，味道好，服务好，客流大增，原来的三五桌的小摊发展为二三十的档口，这时候就要注意了，您的好生意已经引起了我们的注意，已经影响市容，我们要插手。一个月收你几张桌子，赶你几回是必然的。如果因为你的摊子，造成周边卫生保洁下降，那么周边居民会开始投诉，到时候我们只会来的更加频繁，直到您生意做不下去，主动挪地。所以，我的建议是，小打小闹做一下，试试自己能不能做的了这一行，如果自己能够适应，而且生意尚可，请马上找个店面正规的干吧！下个kfc就在您这里诞生！


-------------------------answer 8 via  -------------------------


1.没有乐趣。机械化的重复劳动。2.如果只为了赚钱你可以去做。3.赚那么多钱再干什么呢？买了漂亮衣服不能在摆摊时候穿，会弄脏。想出去旅游去了几天，回来生意被别的摊子抢了怎么办呢。4.但是我每次吃煎饼果子的时候都在盘算摊主能赚多少钱。5.我要是卖煎饼果子的就好了。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


新浪卖水果那个程序员现在是我上峰…工作狂。他已经不卖水果很久了。
