


大学生如何提升创业方面的能力？ - 赚钱 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26939502 ----------------------





--------------------Detail----------------------

先介绍一下我自己：过去经历：在父亲的一家很小很小的公司的财务部、业务部实习过一两个月。如今：在一家初创公司兼职，公司也是不大。感觉学到的东西比较有限。人脉条件：认识不少深圳的同学。父母和别的亲戚也没有多少人脉。希望：不求能马上创业，只是希望能对创业有更深刻更细致的认识，能提高自己在创业方面的能力。如果能有前辈指导与带领，那就更好。那么问题来了：我应该通过哪些渠道来提升自己的创业能力？完善自己对于创业的认识？应该在实践中锻炼比较好，还是先了解一些理论知识和思维方式比较好？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀！一个前提，老子绝对不会太监！12.29 沉寂半个月，手头的事情基本理顺，谢谢大家的关注，目前一切顺利：------拖了8个月的尾款被追回^_^，最难搞的客户，双方矛盾也和平解决了；下一阶段的合同也有着落啦~~！！！12.10  知友们，你们太热情了！！！… 刚开始回答这个问题的时候，只有不到几十个人关注，所以满以为101个赞坚持可以到下个星期（或者这个周末）    但，事实是：大家的热情空前的高涨，那我也践行自己的承诺，继续 续答 ！最近真的比较忙，业务出奇的多，需要沟通的客户也多，年底了还有些项目和款项都是清算的时候，很糟心。  可能一次写不了太多就会放下，但我会一点点的把我知道的分享给大家。今天和未来的老丈人聊的开心，喝的比较多，借着酒劲，胡言乱语几句。 先感谢！既然题主邀请我来回答，我就假设题主看过我之前的答案并了解我之前的创业思路——我是实战派顺便时常做下理论研究，一路靠吃翔总结精华然后应用到下次实战，也就是所谓的打怪升级流。大学生该如何培养自己的创业能力？我看到这个问题的第一反应——是的，去创业，真刀真枪的去做，就好像把邓爷爷教我们的话改良一下:实践并加以学习修正是TMD得出知识和检验知识的重要标准。是的，把创业能力的增长比作相关知识的获取，获取知识的途径无非来自学习传承和实践创新。（眼界等因素暂且抛开）作为一个连续创业者，希望下面我的创业感悟和相关能力提升的思路的回答会对大家有帮助。在我还上大学和题主一样大一的时候，也曾万分渴求创业，就好似天生就对创业抱了一种矢志不渝的情怀。不同的是，我没有题主那么幸运，不仅出身自北方偏远的山村，家里更是除了提供基础的学费外我不忍心在家里再拿一份父母的血汗钱。12.07 18:36 酒醒饭饱微熏，继续答：在我创业之前，思考创业能力对我来说是一件相对比较奢侈的事情。 祖上三代良民的家庭带不来任何帮助，父母起初希望我安安稳稳的过一辈子的观念后来还成为我创业的一些阻碍；初入大学的我没有任何人脉，兜里揣着着接下来可能要度过不知道几个月的1K的生活费，从来没奢侈的想过要去培养什么创业能力——我只想活下去，吃饱穿暖，有面子的活下去！而我当时为了改变眼前困境所有的想法，不是去做我至今为止也从没做过的兼职，小时工…而是，创业——看过也听过太多的传奇故事，创业，这几乎是屌丝逆袭的唯一选择！认认真真回答下这个问题，以下一段总结了标题: 一、创业前奏，爱上自传可能上天真的很眷顾我，个人运气一直都很好。一个在此之前从来没见过图书馆的孩子，当时竟天真的相信，大学的图书馆里会有我想要的一切，那些真金白银（书中自有黄金屋，高中书读傻了）。所以，在第一次甩开膀子创业之前，还知道去大学图书馆借几本书壮壮胆——我很感激也很庆幸我那时这一明智的选择，因为我借到的第一本书名字叫——《李嘉诚自传》。李嘉诚算是所有从销售（推销）起家，一路打怪升级创业者的人生偶像。他那时出现的意义和价值对那时的我来说就像人混沌黑夜中的一盏明灯，散发着无穷的光和热，不仅为我指引了一个前行方向，最最重要的是坚定了我的信念！！！信念对于准备和未来拼一局的创业者，就是赖以生存的空气，就是水，就是 everything 。如痴如醉的读完三本李嘉诚自传后【注意看：这是我读自传的方法，相信对众知友会有帮助，后来还有改进，以后再聊】，我的商业天赋正式开始显现:从他的自传中我详细的挖掘出了总共5重深度（学名叫：5级商业精细历史），根据每本书讲述方式的不同画出了3张李的人生横道图，并对比李早期5年的经历做了反复的分析和思考，把自己作为李带入书中第一视角，进行心灵预演（后来才知道的这个词，大家可以把那时候的我理解成做英雄梦，就像看电影和小说把自己想象成主角），模拟和思考整个过程，利用自己的想象（主要来源1电影电视剧小说）填充细节，分析自传中的人情世故…… 真的都很感谢上苍，因为我真的很幸运。因为，大家可以发现几乎所有的商业名人传记，尤其是中国的传奇商人，他们大多起于微末，幼年悲惨生活困顿如草芥，（在当时的我看来，这就是起点连我还不如O(∩_∩)O）最后能成功很重要的一点凭借的便是那浓郁的山野气息，就如那野草般的坚韧，野火烧不尽、也任尔东西南北风！他们在书中的品格包括胸怀格局和为人处事可以直接作为你的榜样和参照物——他们，勇敢有魄力，坚毅而执着，善良又正直…特别是作者会浓墨重彩的告诉我他们几乎都经历过毁灭性的打击和灾难而后靠XXX和XXX绝境逢生，并在书里告诉我:勇敢的坚持下去，他们行，你也行！——你知道的，这对刚开始创业，几乎一无所有的人意味着什么！！！看到这里，我相信知友们都明白了，培养创业能力的第一点，从“道”上讲，是关于学习获取知识和经验；落实到“术”的层面其中一个技巧叫——用好的方法读好书，读自传（记得树立个人生偶像，越牛逼越好），为自己积聚核心创业能量。 关于这方面“术”的技巧太多，其他的知友们先自行顿悟或者有爱的先在评论里分享一下好了~突然发现，这么讲故事般的写下去，可以出本书了…短时间是写不完了，明天周一，公司还要有新项目要启动，同时我追着好几个问题，还要回复些私信，大伙容我歇一歇，下面这招真是个好方法。‖猛的看到下面亲爱的女答主都需要100赞续答，我也继续跟着傲娇一回，101赞的时候续答～最后，大家给我点赞的时候记得给下面的女答主也稍一个，我很好奇她接下来要说什么，谢谢大家啦~平时会比较忙，有关创业的和对我之前回答中介绍的项目或者别的一些东西感兴趣的，欢迎知友们私信交流，时间一有，都会回的，知友们回见 ~~！在创业2年后，我亲身感悟出的一句话： 创业其实就是创自己。整个创业过程中你需要培养和提升的能力太多太多，每一阶段和每一时期都不一样，并且创业能力的提升永无止境。但这在我眼中也是创业和商业最大的魅力——永无止境，一项可以用一生去做，去进行无限改进型的事业。再次回到这个问题 : 大学生如何培养自己的创业能力?  第一次，在被《李嘉诚自传》洗脑洗的不知天高地厚之后，我就此正式踏上了创业的征途。奈何自小生我养育我的家庭、教育和生存环境已经把“小农思想”思想根深蒂固的植入了我的大脑和全身上下每一个细胞，在我决定要踏出创业这一步后，我面临的是和我自己有生以来显意识和潜意识最激烈的一次交锋！  每一天，在夜幕降临后的夜晚是潜意识能量最充沛的时刻，因为在这时躁动不安的内心再也不会受“小农思想”的强力束缚，所有的正面和负面的渴望和欲望都揭竿而起： 白天犹犹豫豫下不定决心的千百条路在此时一齐浮现，各种奇思妙想也层出不穷，诱惑着我抓紧时间，赶紧行动！【有过这种体验的知友应该知道：人的大脑在夜晚来临之后会更加的活跃，会对未来会抱有更大的期望，或者：更喜欢做梦！】但事实是，军训刚结束，决定创业后，小农精神和创业精神的剧烈思想斗争不仅没有平息，反而更加强烈：可是，我只有这1000块钱啊，这是我接下来将要度过很长一段时间的生活费啊，爸和妈也真的很不容易啊，全靠看老天爷的心情和出卖体力赚钱养家以及支撑我的学费和生活费——我已经上了大学，我也已经18岁了，我该为这个加做些什么了……  但是，万一我失败了，连这1000元也没了，怎么办？爸妈只希望我可以好好读书，拿奖学金，将来可以找份稳定的工作……可是，看着他们不到40岁却日日辛劳拥有的是远超他们同龄人的苍老面庞…… 那一刻，我深深地感受到自己的没用。 耻辱，，，父母永远是我心底最柔软的一道坎，感受到耻辱的那一刻，我想明白也下定决心了：这1000块，我先拿出200左右做尝试，即使失败了，至少短期内还不至于伤筋动骨，不至于吃不上饭和家里要钱，何况我还有这么多的同学、室友可以支援我（虽然对于那时的我来说，张开嘴借钱是一件万分艰难的事情），我虽不愿意饭店、工厂打工，但退一万步讲，即使我输了，我可以去当家教，去饭店和工厂打工……虽然只是200块钱，但这200块钱真的来之不易，我该去做什么呢？    ---------这一段让我想起了一些当初的一些陈年往事，心里很伤感。时至今日，我能为父母做的依旧和我心里预期的差的太多，惭愧-----------今天先写到这，那段时间同时发生的事情很多，看似偶然，其实必然的让我走上了这条要用大半生走的路。【既然已经决定了改变现状，就不要再去害怕未来，因为，改变现状为的就是迎接一个更好的未来——勇敢的去拥抱他吧！】12.13  今天终于有了点时间，继续更：之前有不少小伙伴加了我微信，刚才一一回复的时候发现有很多已经发送不过去了，可能是因为没有及时回复已经把我删除了吧~    在此真诚地说句抱歉，每天忙完公司和顾问的工作还有些生活琐事要处理，剩下的时间就很少了，那个微信私聊的人比较多，白天不开，晚上打开一般都是按着时间回复的，当然了，单纯打招呼的一般不会回……耐心果然是不可多得的美德！好了，看到评论有人问我拿着200块干什么去了？当时，从网上百度到本地周边最大的小商品批发市场后，兜里揣着从银行ATM里取出的2张毛爷爷，坚定不移的踏上了进货的征途——至于进什么货，心里还没有想清楚，我当时心里一直有个感觉： 既然我战胜自己 踏出了这一步，一定会有美妙的事情发生！（其实是当时也不知道做什么，前怕狼后怕虎的，就安慰自己去市场上看看说不定会有收获！）12.29： 接着这个思路答好了：一直感觉自己是一个很幸运的人（《The secret》 关于梦想成真的力量）,也一直认为人生最大的烦恼就是选择太多；比如这一刻，坐在潜在合作伙伴的办公室，想着他开出的优厚条件，大脑飞快的判断着利弊得失……  好了，看到评论有人问我拿着200块干什么去了？当时，从网上百度到本地周边最大的小商品批发市场后，兜里揣着从银行ATM里取出的2张毛爷爷，坚定不移的踏上了进货的征途——至于进什么货，心里还没有想清楚，我当时心里一直有个感觉： 既然我战胜自己 踏出了这一步，一定会有美妙的事情发生！（其实是当时也不知道做什么，前怕狼后怕虎的，就安慰自己去市场上看看说不定会有收获！）依然记得那天的天气很凉爽，我穿着T恤坐上了驶向了本地最大的小商品批发市场——DY小商品批发城。一下车，我迫不及待的冲入了市场内，映入眼帘的是各种各样的生活日用品（快消，快速消费品），最快的速度找到一家洗化用品店，迫不及待的拿起一瓶海飞丝问了问老板价格，比学校的超市竟然低了8块钱！（一种神奇的能力是我可以记住成千上万种各类商品的价格，只要我看过一遍）这一刻，我知道我来对地方了——眼前琳琅满目的商品仿佛变成了一张张鲜活的毛爷爷亲切的和我打着招呼……批发城的价格让我心安，但究竟该卖什么呢？心里浮现出刚刚拿起的海飞丝，做洗化用品？  NO  瞬间就被自己的直觉否定了。继续一边想着一边逛着，但始终也拿不定注意；一路上和老板们聊天询价，想尽量表现的自然熟络一些，我知道以后和这群人打交道的时间还有很多，要学会适应着这嘈杂繁复的环境（小县城的娃子，第一次逛批发市场），商场一共是4层，逛下来，不知不觉就到了中午1点多；早就已经饿的难受，但又担心这边是市里，物价太高，不舍得花钱在这里吃饭，想着随便吃点应付一下，就这样，饥肠辘辘的我向着批发市场外走去，脑海里还不停的在想 究竟应该做什么呢？  这一趟总不能白来吧？出了批发市场，在我的直觉下（那时候还不明白这种感觉是什么），竟然在陌生的城市陌生的让我心存畏惧的地方神奇找到了一家偏僻的中式餐馆，不仅很实惠还很好吃~~（想我当年在小县城的市中心，一共3、5条商业街的地方都会迷路……） 吃饭的时候一直想着进货的事情，脑海里走马观灯似的走过了一边刚才看过的小商品，逐一浮现又被我逐一否定。最后剩下几个一直让我由于不定的项目——3家做娱乐器具批发的铺子和2家食品批发的铺子……2015-01-06 大家新年快乐，新年新气象！下面要讲的事情会有点意思，不过是当初出入学大一的商业实践，入不了法眼的地方还请众位多多包涵~之所以会像写小说一样把事情描述的这么详细，是希望众位在面临选择的时候，可以有所借鉴，少走一些弯路，坚定信心；创业多年，深有感触。----------------------------------------------------食品批发的商铺深深地印在我的脑海，一开始我并没有想好事该应该怎么做，只是觉得我应该装的成熟老道些，一定要想办法把价格压下去，获取足够的利润！——毕竟做标品零售，消费者就是你的衣食父母，利润保障只能从供货商那头想办法。学生时代做事情脑子里的一大念头就是我一定要卖的比学校的其他商家便宜，不然……没有不然，就是一定要便宜！这种说不上是好是坏的观念以致影响了我2年。在做食品批发的大哥面前 伪装的 很有实力，态度也异常的热忱，用电视里看来的那些场面话学习着套交情……多年以后，想起那副场景自己真的会忍俊不禁，笑容里也潜藏着些许感动。岁月，让我们成熟，也失去纯真。下面最有意思的是，在我和两家食品批发商套完交情，了解完行情价格以后，我并没有在此基础上更近一步，也没有流露出任何要做代理的意思，而是潇洒的一转身，走向了做娱乐器具批发的商铺……大学第一次上门推销的生涯也正式就此拉开，日后整整1个多月的时间，每天晚上9点下了晚自习，我的舍友都会见到我背上装的满满的书包，逐个楼层逐个宿舍去做推销。也许，我天生就是一个  未达目的不惜力  的人、有些同学最开始觉得上门推销很新鲜很有意思，开玩笑说要和我一起做，孤单的我自然欢迎至极。后来的结果是，坚持最长的一个陪了我3天，


-------------------------answer 1 via  -------------------------


本人坐标也在深圳，有机会可以联系，好吧，言归正传：首先楼主问的是提升创业能力的方法，限制条件是大学生。我在学校的时候也尝试过不少东西，可以说说自己的心得。第一个法子是迈出第一步自己尝试一些风险较低的项目。当时我在学校的时候组织车队等赚了一点钱，但还是感觉不够， 想做点什么，于是在学校外面经营了一家旅馆。最终的结果是挺失败的，虽然亏的钱不多。但是我讲我这次失败为我获得了什么？首先，我去找了项目，我们学校商业氛围十分发达，基本上从学校门口小木屋（烧烤酒摊）到学校一定距离内的店租、转让费等等我都十分了解。后来确定了做旅馆，一家是需要挺高转让费，另外一家不需转让费但是是用租的形式，租金很高。因为起始资金的问题，（特少，可能就几千块刚好当押金）我只能选后者，当时心态的着急也为我失败埋下伏笔。然后过程中我思考了校园外转让费的问题，又认识许多本地老板（店铺是他们的）并向他们讨教（吹水），拓广了一丁点人脉资源。后来经营的状况是由于被放租给我们的旅馆老板坑了的情况下，租金极高。周末要是空一间房就基本都是亏的钱，所以我积极到什么程度？我们学校的旅馆很多，竞争程度不用说。我们的硬件其实也很一般，这没法改，还是钱的问题。但是基本上有人上树洞论坛等问哪个旅馆好，基本清一色回答的都是我们的旅馆（朋友捧场）。以至于有人来后就跟我说看到有问旅馆的都能看到都是我的旅馆名字，但确实我自己木有当水军。其次是经营和服务，态度好，解决一切能解决的问题，诚恳面对一切不能解决的问题是不二法门。一对情侣入住，当时房间内有个脏的痕迹，然后我师弟（合伙人）清理不了，我不在，那个男的自行就弄走了。还有其他问题，那个男的也都不介意只说女友不介意就好。后来我知道了，那时是元旦，我亲自买了巧克力当元旦礼物上门道歉，送礼不是营销手段，而是我真心觉得那哥们挺好加上确实是我们旅馆的问题。还有其他事例以至于在我们硬件不好的条件下服务能做到房客会买吃的东西及写信给我们。还有就是处理问题的方法，有一次有人咨询我们的房有没有厨房我说有，说有木有厨具那些，我说没有然后他就挂了电话。我立刻打回去说，如果我能帮你借到电磁炉可以吗？她说没问题。后来我去附近餐厅借了电磁炉锅碗瓢盆等东西。他们就入住了。谁能为了一间房这么拼，这都是被逼出来的。总结这次失败，虽然亏了一点钱和时间，但是仍然收获颇多，1朋友很重要 2创业前的信息很重要 3创业时心态很重要，过于急躁必定没好结果 4 商业方面的信息  5经营的手段和方法 等等。所以想要创业第一步是迈出去。第二个法子是观察，尤其是在初创的公司。并不像大公司一样一个萝卜一个坑。你有机会接触到许多的东西，这时候观察力很重要。因为一般创业最好是在自己稍微熟悉的领域或行业，这个公司便给你提供了这么一个条件，你可以看到这个行业如何？蓝海还是红海？公司有什么亮点？这家公司问题在哪？如果你是老板你会如何解决这些问题？行业的潜规则是什么？以前一直不了解为什么许多公司看重工作经验，后来我十分了解。但是每个人的观察力和上进心不同，我还是不同意用工作年限来论事。有心人半年的工作经验比那些当一天和尚撞一天钟的人两三年的经验都要来得多。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


12／19还真有那么多喜欢看热闹的。好吧，那些喜欢挑事、看别人热闹的孩子们，本宫来了！本来只想分享一下自己的经历，虽谈不上成功，但小有收获，希望能帮到弟弟妹妹们，但是看到某一部分人的评论之后，本宫觉得很多人比本宫更厉害，不需要本宫的啰里啰嗦了。但是本宫答应过楼主要分享，在这种情况下呢，本宫决定本将细细道来的，那就笼统一些吧。这几天做好的资料也用不上了。选好了行业后，定位一下你要服务的客户，然后分析一下客户的需求、特点、喜好，制定一下适合自己产品的销售方案。最后，别忘了做好售后！路要走的长远，必须踏踏实实走好每一步。记住：坚持！不要小看这两个字，能做到的，最后都是成功者！＂剩者为王＂哦〜好了，没心情继续了。我现在只想知道，除了能赚到＂赞＂，如何答个题就能赚到钱？12／15首先，谢谢大家的支持！我是个玩儿心很重的人，从上大学开始，我就觉得我终于解放了，不用再天天面对各种公式，各种化学反应，各种试卷，老师的各种督促。。。所以，就像脱了缰的小牛，撒欢的开始＂zuo＂了。。。宿舍、食堂，网吧三点一线占据了我大学90%的时间，偶尔去上课也是睡觉。高中我学理科，大学学的工商管理。虽然整天想着玩儿，但专业课成绩一直都不错（工作之后发现成绩再高也没用）。大学毕业后，就和大多数毕业生一样，自不量力的想找份体面的工作，从来没想过自己到底会做什么，想要的体面自己到底凭什么得到。毕业后的很长时间都在为工作纠结，高不成低不就。前三年里平均一年换一份工作，用俺爹的话说＂一瓶水不满，半瓶水乱晃＂。。。所以，很欣赏那些在大学里就有创业思想并付诸行动的弟弟妹妹们，如果我的一些浅薄的经验能帮到大家，那也将是我的荣幸。不管是工作也好，自己创业也好，都把它当作自己的事业一样去努力吧。360行，行行出状元！给我点时间，我把接下来要说的重点整理整理，让大家一目了然。整理完了再更新哦〜12／13眼看要100赞了，为了接下来的精彩内容，想先问楼主一个问题：这几天我积赞的时间里，你想好自己要往哪个方向跑了吗？也就是说，你奋斗的目标行业确定了吗？你想好了这个问题之后，我接下来要揭晓的具体方法会更有效的帮助你哦〜另外，感谢一楼的＂提拔＂，我的赞我想大部分都是看了他的回答之后捎带着给我点的。也谢谢大家！＂创业＂到底是个what？不停的闯，不停的撞；再不停的闯，不停的撞。。。在这个艰辛的过程中能坚持到最后的都是创业成功者！没有谁一出生就会跑，在你成功奔跑之前你摔过无数次的跟头，这个道理所有人都懂。但是你想过没有，在这件事情里你的目标很明确，那就是＂我要跑＂！是的，先明确自己的目标。自我认为＂明确并坚持目标＂才是创业中最难的。我是个比较幸运的人，我的第一桶金来的很轻松，而且只要一次成功就足以支持你不畏坎坷走的很远很远！（100个赞的话，接下来就毫无保留的教会你哦  ）


-------------------------answer 3 via  -------------------------


别想着会成功，选个自己喜欢的领域尝试着干点什么。过程中自然会有反思，最好的课堂就是在你的实践中...


-------------------------answer 4 via  -------------------------


看书：自律型创业 (豆瓣)书评：如何思考你的创业历程？ (评论: 自律型创业)24步教你打造成功的初创企业写的很详细，创业是可以习得的技能，通过一些流程、方法、工具能够让你规避很多风险，可以大大增加你成功的可能性。自传神马的，看看就好别当真，别人跟你说的，都是别人想让你知道的。他们成功的因素往往是自传中没提到的。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


………为啥大家都玩创业呢？真的把创业想得这么简单？有个好项目，组个团队，写个bp就能成功了？。。。。吐槽结束……认真答下题首先你要分析下你想进的那个行业适不适合创业。比如你要做的是什么项目？属于哪个领域？有没有竞争者？留给你的市场份额大不大？政府支持力度大不大？未来几年是否会受政策影响？千万不要觉得哪个行业都可以颠覆，都可以创新。你有那个资本和人脉，还需要来这提问么？如果你调查分析下来发现这个项目确实可以做，那么你要分析下自己的能不能把这个项目做好。比如是否能组织并管理好一直嗷嗷叫的团队，初期的客户怎么挖掘，公司的所有开支如何解决，怎么跟竞争对手争，能不能让团队饿不着肚子？不论你分析下来，觉得自己多么有优势，都要将这个优势除以10。因为你所遇到的困难比你想的要难数十甚至数百倍。如果你将想象中的优势除以10，将想象中的困难乘以10以后，优势还比较突出，那么你的创业路才会好走。如果优势不突出，那么你最好还是安心找份工作，在工作中去获取资源来弥补你的短处。千万不要相信什么创业学的更快，工作稳定后就没激情了之类的话。狼行千里吃肉，狗行千里吃X。至于网络上的什么创业要制造困难，只要敢拼就能成功，今年投资环境好只要有bp就能融到钱之类的话，看看就得了，认真你就输了。ps妈的特想吐槽一句，今年融资环境哪儿好了…我们都特么盈亏平衡了，并且我们所在的细分市场没有竞争对手，一块儿大家都需要但是被很多人无视的蓝海。特么的怎么就融不到钱！


-------------------------answer 6 via  -------------------------


两年前有各种各样的想法，去了解接触后发现可行度不高或要求太高。在去年开始确定做包袋（现在还在做）。花了很多钱，只得到经验和教训，想要放弃，还是继续做了下来。和很多工厂老板聊过，大多数也很矛盾，不依赖接单加工（尤其外贸单的流失）自主生产和费钱费精力有风险的矛盾。   最后和浙江一家箱包厂老板谈妥了，老板年轻，愿意和我们一起去做。我们做的是包袋里细分的一个类目，有很大市场空白，暂没有标识性品牌。不像双肩包和女包那么饱和，很难进去。以这个来作为切入点，后期再延伸。这就是我的信心和坚持所在。与工厂共同出资合作是最开始就不变的想法，对方有成熟的生产线和实操经验，双方条件互补，何乐不为。在此之前自己做货被其他工厂各种坑，拖货，提价，偷工减料，做工各个方面，心累……那段时间经常失眠，熬夜，到处跑，问题不断，人都憔悴了，黑眼圈一时下不去……做事前想到不会很顺利，但的确想不到要处理问题这么多，真不是一般人能承受的。我这样的只是小打小闹，并不能算是创业。正在路上的创业者的压力更难以想象……把挫折困难当做生活中的常态，乐观、坚持。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


多看点以前的企业家是怎么失败的吧。推荐吴晓波的《大败局》，马云的办公室就放着，当然我只是书里知道的。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


创业需求最大的资源需求是人。不论是优秀的合作伙伴，还是定量的市场，亦或者合格的幕后支持者（投资者）。如果我是题主，有人跑过来跟我说能赚几个亿的点子，并且特别可靠，做了就能百分之百赚钱我也不会去做。如果我熟知某个人，他说只能10％几率赚个10W我也会去做。创业是"人"的一种经济艺术。加油吧。题主


-------------------------answer 9 via  -------------------------


转一段在另一个问题里的回答你是怎么开始创业的？ - 大树Steve 的回答
