


如何理解 KDJ 和 MACD 的等指标的使用？ - 股票 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26729743 ----------------------





--------------------Detail----------------------

最近重新审视了所用的几种指标，包括KD、MACD、BIAS、BOLL，当然还有均线、成交量、K线形态。指标无数，但我大体就用这些，可以盈利，但始终感觉没有彻底领悟真谛。指标，非指标而名指标。我相信不是我想多了，是真有很多东西，不是表面上能反映出来的，希望有深入研究的朋友们都来谈谈，我题干中问的也不单是使用方法问题。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


首先，还是先感谢知友们的回答，我说说自己的看法。11月25日第一次补充回答，另外感谢朋友把我的题目改了，这样看确实更明确些，哈哈。先说说MACD吧。MACD具体的公式设计，算法，请参照百度百科相关内容，这里不做重复。DIF、DEA是干什么用的，为什么求一个快、慢速均值的差？在做图表分析中，其中一项内容是观察均线系统形态，包括均线方向，短期均线与长期均线的位置关系——缠绕与发散。在震荡行情中，短期均线围绕长期均线上下波动，成缠绕状。究其原因，我在均线系统问题中分析过——如何真正理解、使用均线系统？（个人认识，见仁见智）。当一波涨跌行情完结，开始震荡盘整时，多空双方力量相对平衡，市场对当前价位暂时认同，表现在均线上，即中长期均线开始逐渐走平，正是由于这种平衡，市场才得以通过短期波动在一个有限的幅度内做释放（前期过度投机能量）和积累（引起后期再度失衡的能量）动作。表现为短期均线对长期均线的缠绕动作。这个有限的幅度，即短期均线与长期均线之间的距离，所表示的，就是当市场在平衡时能忍受的波动范围，在这个范围内，多空双方做能量的转换的成本是可控的，或者说，正是因为有意的控制交易成本，才形成了这个波动范围。而DIF计算这个差值，便将这个范围量化出来，并以之为基准，观察后市。震荡中，因为波动范围可控，DIF值也就相对稳定，在图中基本成水平状态，随着时间的不断推移，以M日DIF求均值的的DEA，也不断走平。此时的DIF和DEA水平趋同，表示平衡，力量的平衡，反映的行情，可以是震荡的。这期间发生的交叉形态，可以视为杂波。各自细微波动造成的穿透，如同脉搏，只是说明，市场还活着。这就解释了，为什么MACD在震荡市中容易失真。指标本身没有什么失真与否的概念，所谓失真，是说在出现交叉时，交易者所期望的行情没有出现，行情的演变，并不是指标决定的，而是标的的内因（比如供求关系）决定的。DIF与DEA走平，反映的情况是行情可能处于震荡市，这才是指标真正的意义。这里需要说明的是，DIF与DEA走平，不代表K线组合的重心也是水平的，可以水平，也可以不断上行或下行，只要短期均线与长期均线差值是稳定的。这样一个新问题又出现——DIF与DEA相继走平，行情还真不一定是在一个有限的幅度内波动的，即不一定是在震荡，在一个缓和的涨跌行情中，只要短期均线与长期均线的距离能稳定在一个范围内，DIF和DEA仍然是可以走平的。那研究这个还有什么意义呢？当然有。行情总是在不断更替中运行的，在无论趋势还是震荡，都有终结的那一刻，而在DIF与DEA走平时，不但不能忽视，相反，这预示着后面更猛烈的行情即将来临，记住，DIF与DEA的走平，代表能量的转换，从释放到重新积聚的过程，真正的好戏在后面。先写到这，欲知后市如何，且听下文分解。============================第一次补充回答===========================DIF与DEA走平，用知友们的话说，加速度为0。可以出现0轴或其上下。K线组合的重心，可水平，也可上行或下行。无论是什么状态，都表明现在是动能释放与积累的过程，行情由不稳定转为稳定，再趋向不稳定。在震荡市中，K线每次攻击震荡区间的上下沿后，无果而向重心回归。重心的是力量的汇集地，从重心处，向上下两沿的攻击是确定的，而从两沿向重心回归，在震荡初期也是一定的，但总有一天会击穿边沿。怎么利用这段震荡市。对于长线投资者，这里需要减仓观望。比如一波跌势下来，创出低点后反弹，之后再跌，破不破前低不重要，重要的是看后面是否还会反弹，如果又出现反弹，那么震荡行情开始了。两个低点出来，有了下边沿，现在就等反弹高点出来，在二次反弹开始时，逐步减持空单。二高点出来后，上边沿也有了，大体的震荡区间就出来了，可以是楔形，旗形，三角，矩形等等，都不碍事，只为说明，后面是震荡市，而且要持续一段时间了。震荡市中，不要主观认为行情会向哪个方向走（估计很多人都自觉不自觉的主观臆测），甚至在震荡初期，挨着上下沿向重心做回归都会更安全。在震荡后期（判断后期时点，可依据均线系统，短中期均线距离逐渐缩小甚至粘合，也可根据量能，不断缩小。或者根据上下沿形态，也是不断收敛中），即将选择方向，安全的做法是等突破确认，假突破已经是家常便饭了，等确认后再进场也不晚。刚突破时，再看DIF与DEA，可能还是平的，因为震荡期或许很长，对于均值计算的DIF和DEA，需要K线大幅波动，或是突破后反复确认，才会程发散形态。比如震荡后跌破下沿，并快速跌出一个很大的幅度，可DIF才刚开始下行，这段踏空了吗，不完全是，能量才刚开始释放，后市多数会反抽找确认，DIF保持向下敞口，反弹确认不是假突破，再跌，此时开空加仓，是比较安全的。有朋友会说，确认跌破，当然是跌，不看MACD不也行吗？MACD的作用是告诉你还有多少能量没放出来，再次下行的空间远会超你的预期（当然，最好别有预期）。至于第一次跌破，可不可以做，答案是可以。假突破不是不能抓，是要明确，第一次突破是需要回撤确认的。也有一次突破就成功的，如果不做，会不会踏空。这里要考量震荡的时间，对于前一段趋势，如果盘整时间短，那么一次突破的期望会大些，可以理解为趋势中的短暂停歇，如果持续时间长，那么需要确认的期望就更大，因为积累的力量很强，主力在启动新行情前可以做诱多或诱空，洗掉浮筹。而且长期的震荡整理后的突破，也不一定是按原趋势方向。坊间有很多经验总结，比如就盘必跌，或者涨跌多大空间，就横盘多长时间等等，这是经验，但不代表未来一定会这样。跌多了，出现震荡，可以涨，还可以继续跌，什么叫跌多了？为什么一定要涨？（有点跑题，只是有感于螺纹钢的走势，在3000,2800,2600抄底的人很多，理由就是跌的太多了，可结果呢，现在2450左右，还敢抄底吗？会不会到2200甚至更低？哈哈）。对于DIF和DEA走平时的位置，是在0轴或其上下，这里要说明的是，位置不太重要。只是表明当前整体是强势还是弱势，强势一定看多吗？弱势一定看空吗？当然在预测时，需要顺势思维，但最好不要把这个思维落实在操作上，学会等待机会，简单说，尽量不要左侧交易，虽然这样显的水平很高，但你需要对你的资金负责，何苦去堵枪眼呢。DIF与DEA有走平开始发散时，才是新行情爆发的时候，这中间K线需要确认，再沿突破方向运行，才是合理的进场点，K线与MACD的相互确认，也是符合道氏理论的。在震荡期间，怎么做都可以，从两沿向重心做，从重心向两沿做，高抛低吸，都可以，只是在没有效突破前，别主观认为自己在做趋势单就行。下次再说DIF与DEA发散时，也就是加速度大于0时的做法，以及背离的应用。（PS：一家之谈，只为交流，朋友们有不同看法，尽量提出来，我也再不断改进，方法没有唯一，只有合不合理）。============================12月7日第二次补充回答========================在DIF脱离水平状态，开始上扬或下探时，表明快速均线与慢速均线呈发散状态，一波行情要上演了。首先观察之前的盘整期的K线组合形态——楔形，三角，矩形，不管什么样的形态，都是能量释放再聚集的过程，在一个有限的区间内震荡。能力聚集到一定程度，就需要再次释放，图形上表现为K线突破。对于突破，相信很多朋友都是比较擅长抓的，以前假突破比较少，现在真突破比较少，散户越来越聪明了，和主力抢筹码，以至于主力不得不用更多的骗线洗掉浮筹。在新行情开始时，K线短期突破，并不会对DIF造成显著影响，因为之前盘整时间可能很长，MACD是均值计算，需要大幅的突破，或者反复的确认式的突破，才能改变DIF的方向，简单说就是要幅度和时间。这段时间，正是被主力利用来洗筹的地方。再简单说，在DIF没有确认出现加速运行之前，都不能确定新趋势出来了，只是K线脱离了原有的震荡区间，有可能是跳到一个新平台继续震。怎么判断呢？在K线跳出原有震荡区后，是不是能按照突破方向持续运行，再事前，单从图上是不能准确判断的。突破，可以理解为原有震荡区不能包容现有能量了，需要选择一个方向释放。好吧，现在突破了，能不能持续不知道，但我知道能量是从这个方向出来的，要按能量释放的方向跑，这叫顺势，顺的是当前的势，当前的能量。什么时候介入？刚说了，一次突破，不太容易改变DIF方向，那我等，等确认，从K线组合上可以找，突破后撤回到突破的边缘，是不是能停住，站稳，如果可以，至少在K线上表示为确认，这时再看DIF，开角是不是出来了，是不是与突破方向同向，都确认了，就可以进场了。有朋友会说，要等到都确认了，可能就没有好位置了，因为有可能K线上不回撤，直接突破就不回头了，再进不就晚了吗？没错，肯定晚，这就是一个平衡，等价格与指标相互确认，风险就会降的很低，但空间就会被压缩。想早介入，取得大空间，就要冒趋势不确定的风险，这是多么完美的平衡，可以成就一个冒险的举动，也可以毁灭一切，对于不想冒险的人，可能每次给你的收益都不高，但你永远可以平稳的度过大风大浪。取哪个？因人而异，我从不说哪个是对的，哪个不对，因为没有对错，只有合适于不合适之分，我取中庸之道（中庸不代表低风险的操作，而是合适的操作）。经过确认后，K线沿突破方向运行，DIF开口同向放大，新趋势出来了。这中间，K线的每次回撤都是加仓的好时机，只要DIF不改变方向（角度的变化不是方向的改变，这点要分清）。写到这里，我一直很矛盾，这也是隔了十几天才更新回答的原因。之前，身边一位朋友看了我的回答，他说：你这写的什么乱七八糟，一点也不清楚。这些，包括前面写过的均线系统，那是简单几句话能说明白的吗？你给的分析，做法，前提是什么？再什么情况下，怎么做，你能写明白吗？你能都写全了吗？其实我也在想这个问题，不管我写的，能不能被大伙儿认同，这个不重要，重要的是，想写明白太难，想把所有情况写全，太难了。我资历尚浅，即便我能想明白，即便我可以用简单的方法持续盈利，但也不一定能写明白了。有很多事情，真心不是用语言能表达的，也许别人可以。证券交易的经典书籍有很多，读过的人，有的能明白，有的不能，这不是书的问题，是交易者没有亲身经历，可能就不能产生共鸣。那些经典书籍，像《股市操练大全》、《波浪理论》、《期货交易策略》、《股票大作手回忆录》、江恩的书等等，存在这么多年了，又有多少人能看明白了，会用呢，何况这些书也是着重于某些方面写的。对于MACD和KDJ这两个经典指标，会用的人，应该不多。人们只是单纯的按指标方法做，但并没有理解指标本意。实际上，对于所有指标，总会有人不认同，挑出毛病，骗线多啊，滞后啊等等，造成的结果就是，不能盈利，甚至亏损。换句话说，人们只想要一个现成的万能钥匙，再简单点，人们只想不需要动脑，就能赚钱，人之本性啊。一旦常用指标都不能给交易者带来盈利，人们就会说技术分析无用，不用看这些，就做大趋势。我一直没明白，不用技术分析，你是怎么看出来大趋势的？大趋势出来不就看见了吗，跟着做不就行了？这都是废话，你认为看到趋势，看到K线所显示的东西不是技术分析吗？有人会说，看基本面啊，朋友，什么是基本面分析，给你一堆基本面数据，不用统计工具分析，你干瞪着这些数能得出什么结论？基本面分析，是用统计工具对基本面数据进行分析处理，这个过程就叫技术分析好不。更何况，你能得到全面的，可靠的基本面数据吗？朋友，要知道，基本面分析比单纯的图标技术分析难的多，工作量大的多，这是最难的。好比现在的股市，宏观数据相当悲惨，但股指就是涨，用基本面分析，能证明经济会好转吗？有人说股市炒的是预期，那么现在预期的是多少年后的事？至少不是明年吧。那现在到底是宏观经济见底，还是只一个下行中继，未来几年GDP会不会降到6？现在的股指，是要持续走牛，还是一个次级反弹，一个大周期的背离？解决这些问题，叫基本面分析。说了一堆，我也不知道自己在说什么，思维凌乱。这也是我说自己资历，经验尚浅的原因。大师们，可能几句话就能把事情说清楚，或者说，用几句话把他的感受说出来，但读者未必清楚。我一直想把这些写的明白些，但真心写不下去，至少现在不行。还是去做吧，安心交易，时间长了，可能就通了。交易，是自悟的过程。过段时间，我静下来，至少要把MACD写完，只是这一个指标，包含的东西就很多。只是一个MACD的背离，就要分价格间背离，指标间背离，价格与指标的背离，什么时候是背离，什么时候不是背离而是一个简单的停歇，什么时候容易出背离，DIF与柱状线背离的相互验证……很多很多。确实不是一两句话能说明白的，但研究透了，只这一个指标，配合K线，就能保证稳定盈利，悟到了，就很简单。再补充一句，其实DIF与DEA的配合是非常奇妙的事情，可以把DIF当作K线（没有开盘价，高低价，只有收盘价的K线，也就只是一个点，连成的线），DEA是DIF的均线，两者配合就可以做，传说中，一条均线走天下。===========================2015年元旦补充===========================说说MACD的背离问题。贴个图，橡胶1501日线图。整一年的走势。MACD的背离，分为DIF、DEA、柱状线三者各自及相互的背离，选点是以相邻的两个K线极值对应的MACD做对比。为什么要选相邻两个极值？因为相邻代表能量的延续性强，整个市场情绪是延续的，每一次拉升或回落，都反映了当前能量、情绪的持续变化，这样的对比才有意义。时间跨度越大，市场参与者，尤其是中短线交易者的结构变动就越大，对趋势途中的折返影响力就越大。除长线持仓外，中短线参与者结构的变动也是搅动走势的重要因素。RU1501开市，延续空头行情。开市高点18140，探底回升再创高点17790后滞涨，观察。两高点跨度17天，高度差不大，K线高低位停留的时间也差不多，DIF是12天均值，所以表现为基本走平。前面说过，DIF走平就是蓄势，K线就是震荡，不管形态、幅度如何。柱状线是DIF与DEA之差，高度的差别可以理解为能量的差别。两高点依次降低，对应的红柱高度也是降低，再看DIF。两个高点的DIF基本持平，说明什么？假设空头在开市时建仓，经过一番震荡（这是空头试探多头力量强弱，达到预期后回补并在高点继续放空加仓的过程，看二高点17790当日是一根大阳，貌似多头攻击顺畅，实际是空头等着你攻上来，高位吸筹，高点后两个小K，说明多头再想攻破关口已经不可能了，强大的卖压让多头放弃进攻）后，其底仓成本基本稳定，后面开始发力。两点对应的MACD明确表示，多头行情完结，没有背离，后市需要按主趋势（空头）方向发展。后市下探，创两个低点15455、15310，依次降低，但柱状线出现背离，前低后高，两点的DIF持平，这种背离表明卖空力道减弱，短空有获利了结需求。15310后一天跳高，过15310这天高点短多进场，以这天收盘价为止损，目标为上方两道关口16325、16710。不要小看这笔短多，冒持仓10%的亏损，抓25%-40%的收益，1:2.5-4，还是可以的。注意是持仓，不是总账户收益，也就是说，用多少仓位抓这笔，每个人的魄力是有差别的。再向后看，这波反弹创两个高点，16800、17200，观察。高点依次升高，柱状线持平。这波反弹持续时间26天，成交密集，造成DIF依次升高，这是短期趋势性的表现。现在柱状线和K线背离，DIF与K线趋同，与柱状线背离，此时侧重于哪个？还是看能量。弱势反弹，要重点对能量的观察，因为是逆势，就是说一旦逆向能量不能持续，反弹就不能延续并迅速调头。再向前推一段，对比17790和17200，高点降低，但DIF和柱状线都是依次升高，与K线背离。说明短期更强的反弹动能仍没有把K线推的更高，证明上方卖压强劲，多头不愿再攻击，此背离是顺势（空头）进场的信号。17200后滞涨回落，就是空单进场的时机，并以17200为止损。举这三个例子，两个是顺势，一个是逆大势顺小势。说明MACD，既可以提示逆势机会，也可以提示顺势交易机会，即可以出现背离，又可以与K线趋同，做一个道氏理论式的行情。逆势要短，顺势要长。逆势侧重柱状线背离情况，顺势侧重DIF的情况（侧重不是只看的意思）。DIF走平，是蓄势，不要轻举妄动，即便K线波动很大。DIF与DEA开口，不管金叉死叉（DIF走平时，与DEA的短期交叉一定要忽略掉），看相邻两个极值的高度差，与K线位置对比，判断是继续沿开口方向走（与K线趋同），还是能量的衰竭（出现背离）。DIF本身就是均线，DEA还把DIF给均了，用一位知友的话说，这就是一介和二阶的统计，反应越慢，对趋势（长短皆可）延续性指示越强，只是不能给出短线操作的进出场点，但方向性指引更重要，这是对风险的提示，并以此判断合理的预期幅度。后面不多说了，大伙儿可以按这三个例子，分析17200后至今的走势，另外可以利用图上的关口射线、趋势线、幅度测量来加以辅助。其实这幅图，虽然画线不是特别多（其实也挺多的，哈哈），但内容还是很丰富的，这也是我的基本操作方法，MACD可以用在各个周期，之前一篇回答http://www.zhihu.com/question/20665577/answer/36194057 就是用15分钟图抓日内短，重要的是，你一定要知道自己想做那一段的行情。主趋势一定，操作可顺可逆，但思维不能乱。理解指标的含义，把方法掌握熟练，盈利不难。祝大伙儿2015年交易顺利。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


只是把收盘价换个一个造型，准确率是不可能好的，但配合相应的震荡策略或者跟势策略是可以用的。我也想通了，所以现在只用一根均线。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


说说我熟悉的KDJKDJ教科书上说是震荡指标，就是说让你行情震荡的时候用，80死叉卖，20金叉买。大概这个意思。但是实际操作中KDJ不是这样用的，而是用来：在单边趋势中找回调结束信号。下面的图是14年下半年美日的日图，如果蓝色区的行情没抓到，那么可以依据这个趋势在后面通过KDJ判断回调结束入场。下面的图还是11月-12月的美日的4H图，遵循的也是单边趋势KDJ找回调的方法。这里的行情出现了深度回调很显然1,4两个信号是成功的，2，3两个信号是两个失效的。具体应对还是老生常谈的止损和风险控制。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我能说kdj和macd实际上是一个指标吗？什么？你们不信？有机会我变给你们看看。——————————变形记————————————————下面我来演示下 kdj 和 macd 两个指标的变换。以股票00001为例，下面这个图就是kdj指标。上图为『图一』上图为『图一』______________________________上面的kdj大家都看得很清楚了吧。为了以后方便比较，我们把dkj 画的好看点。用两种颜色的矩形来表达。如下图：上图为『图二』上图为『图二』______________________________把kdj的线变成矩形方块是为了能看得比较清晰，不然以后跟macd结合的时候，大家只能看到一团乱麻的线了。kdj我们变成方块以后，我们把macd也变成矩形的方块。如下图。上图为『图三』上图为『图三』——————————————————现在我把变形后的kdj和macd放在一个图里面，大家好看的清楚。如下：上图为『图四』（蓝色圆圈里面的是原始参数）上图为『图四』（蓝色圆圈里面的是原始参数）——————————————————下面我开始改变macd的参数！！可惜知乎不能发视频。我就辛苦点多截取几张图吧。开始！！！先把macd矩形的参数改成10,20,5.变成如下：（原始参数是12,26,9，这个前面图上都有的）继续改变参数：继续该参数不废话！再来一次！————————————————————————————————————我：“哇！！！娘子快来看啊，kdj 和macd变成一样的啦！！”娘子：“什么大惊小怪的！肯德基和麦当劳本来都是一样的！！”


-------------------------answer 4 via  -------------------------


要领悟真谛其实就是踏实淳朴的理解指标的根本。从指标的公式推出其思想。从测试的结果评价其思路是否行得通。均线是几乎所有指标的核心。均线代表对趋势“速度”的衡量。但是大多数人对均线研究的很少，也过于轻视。而且不满足：嫌均线滞后。嫌均线没有识别顶部的反向系统。嫌均线系统反手太多震荡大。嫌光靠均线不安全，想搞与价格无关的系统。1 嫌均线滞后的，去发掘更敏感的线，比如EMA,DMA,SMA，甚至研究“加速度”，比如ROC。MACD使用的其实也是EMA系统及其扭曲后的线做金叉。包括KDJ里面的金叉，也是创造扭曲线和开仓点。2 嫌均线不能识别顶部的，试图把K线映射到0-100的副图中，到了80就提示平仓，到20才尝试做多。比如KDJ，BIAS，RSI,等等等等。这种指标极多，就是系统中的“摆动指标”。3 嫌均线系统反手太多的，给均线加个袋子，过滤其在震荡中的反复开平仓。这就是通道类指标，布林是其中最大代表。4 想要通过非价系统的，比如成交量和K线形态，还有那个预测中国股市的老外，数K线的什么方子来着，都属于这种。这几种尝试，第一种尝试，效果一般，成功的有，但是极少。第二种尝试，全部失败，没有一个成功，因为反趋势。第三种尝试，还不错，因为系统建立在均线指标的基础上，所以大部分可用。第四种尝试，全部失败，因为违背了“价外无物”，所以根本无关趋势。呵呵。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


以下文字是2006年，我刚进入A股市场的时候从一个论坛上下载的，当时不是很懂，现在认真学习力何子垠的解说，觉得有异曲同工之妙。一位操盘高手谈技术指标---采访：技术指标你怎么看!---高手：技术分析讲究价、量、时、空、人。这排在第二位的量，使用传统的技术分析就有很大的缺陷。常用指标KDJ 的设计思路借用了物理学里空间的概念。物体在顶部自然下落，在低位自然就会产生反弹。这听上去是那么回事，但细细说来就有问题。第一，为什么一定在高位它就会下跌，难道他就不能高位钝化，只要力量足够强大，飞船还可以离开地球。在金融市场，只要推动力大，KDJ 就可以一直在高位徘徊，如果依据指标高位死叉卖出，这下可好，全玩完。因此市场进入了强势区这个指标就不太好用，或者要反着用。在常态市场KDJ管用，在平衡市，震荡市，整理市有用，放到单边市就会产生问题。还有就是指标参数设置的问题，有些人喜欢优化参数，但优化来优化去，最后效果也不一定好。而且，优化需要大量的原始数据和很好的软件。---采访：RSI 指标呢？---高手：RSI 指标设计思想也不错。反映力量和加速度，但同样存在钝化和参数设置的问题，而且RSI 指标太快，太超前。你就说力量吧！市场往上推动，它确实需要力量而且需要有加速度才能维持行进的角度，但这是自然状况，要是出现筹码锁定和市场交易意愿空前一致呢？它没有力量，但市场照样上推，而且越推越快，物理学上讲，没有阻力，匀速运动和静止是一样的。在金融市场，阻力就是市场反向买卖盘。所以RSI 指标也有出问题的时候。---采访：谈谈你对MACD 指标的了解。---高手：这个指标有点意思。因为他的设计思路反映的是趋势的配合与否。但就是太慢，要是它老人家发出信号了，十有八九，一大半行情已经过去了，太滞后。所以我也不用。不过，三个指标中，MACD 虽然最慢，但最有分析价值。---采访：能够谈一下你的心中最爱吗？---高手：平均线，K 线，别无其它。我现在看盘，我只看平均线和K 线，其它指标一律不用，实在要用，就加个MACD，因为否则图形有点变形，看着不舒服。---采访：能讲一下你看盘的技巧吗？---高手：可以。看图，首先要看缩略图，图一缩，就有感觉了，你随便拿一张图来，这一缩，你告诉我，是涨还是跌。---采访：确实是一个方法。---高手：讲一个故事给你听，一资深投资家研究了一支股票，怎么算，怎么看，它也应该涨，但事实呢？它就是一路下跌。他就想不通，坐在计算机前，不停地想“这到底是哪出问题了？”他女儿过来了叫爸爸和她出去玩，问爸爸你这是看啥呢？专家就告诉女儿，我正在研究这支股票是涨还是跌，她女儿说这还用看那么长时间，一眼就可以看出是跌了。专家突然就什么都明白了。---采访：你说的是趋势的力量。---高手：对，就是势的力量，要充分重视趋势的力量。趋势往上，我就只做多，不做空。趋势往下，我就只做空，不做多。不要妄图做足所有的行情，那是不可能的。贪和贫就是一点之差，玩不得。只要你趋势正确，即使进场位置不好，今天套牢了，明天套牢了，但只要资金分配合理，你第三天就赢钱了。这叫输时间而不输钱。但反过来呢？那是既输时间又输钱，划不来。---采访：你说的很有道理。10 月份这段行情如何处理？---高手：你这问题叫聪明人犯傻事，你为什么一定要交易这段行情呢？这段行情你看不懂，你为何一定要去看，一定要去交易呢？你难道不能等吗？你为什么非要找高难度的地方去交易。看不懂，没关系，你可以不做。那天一根长阳升起，平均线完全呈现多头排列。你总该看明白了吧！人人都喜欢聪明，但我觉得做交易就是要笨。要做笨蛋也知道方向的那一段行情，你要是实在不知道如何交易，就把自己的孩子叫过来，让他对着走势图，告诉你是涨还是跌，是往上还是往下。不要试图去猜市场的高点和低点。---采访：能否稍微细节一点。---高手：全部讲完，不太容易。虽然，我用的是最简单的平均线系统。但实际上中间的甜、酸、苦、辣真是只有自己知道。总结起来，我可以给你十六个字“趋势为王，周期转换，顺势交易，逆势看盘”。做交易，首先是定方向，是做多，还是做空，还是不做。首先要有一个严格的参照标准，然后是各种大小周期之间的不断转换，需要马上就能体会到它在日线的作用和位置以及对整个趋势的影响，对均线系统的影响，关于后8 个字，我可以再用4 个字来形容叫做“找反做顺”，可能不太容易理解。但你多想，多看，多转换，你就能明白了。其实，就交易来说，说难是难，说容易，它也容易。说它容易，我就讲简单的市场，简单的思维，简单的交易；说他难，说它复杂，完全是人为的复杂，是人的心理，贪婪，恐惧，固执，犹豫，诸如此类。---采访：讲得很好。还有更多的吗？---高手：我还是讲一个心态的问题。搞股票，有时候是不太懂的人，不做技术分析的人赚钱，做技术分析的人不赚钱。你什么也不懂，每天抛硬币决定交易方向，你还有个50%的胜率；但你搞技术分析，最后交易单一打开，胜率还不到50%。这里面有很多的因素，但一定要值得大家注意。另外就是一定要追涨杀跌，千万不能高卖低买，你想，只有前者才是顺势而为，而后者就是逆势而为，是猜。你说他能走多高和多低，波浪理论应该是最好的试图解释清楚波浪间关系的理论。但它也有很多选择，3 浪有可能是1 浪的1.382 倍，有可能是2 倍，有可能是2.618 倍等等。所以高卖低买要不得，偶然成功必然失败。很多人不重视平均线，是人就都能看见，觉得它太简单，没啥用处，喜欢到处打听新的技术分析办法，买很多新的书，新的理论研究，我觉得这实在很幼稚。一招鲜，吃遍天。平均线系统蕴含很多的技术信息，轻视传统的，最简单的，最常见的平均线系统完全是因为对平均线的研究不够。这一段时间我通过自己的平均线交易系统能够很容易地找到市场即将启动的一瞬间。我叫这绝对不败的入场点。你们可能不相信，但至少这段时间我使用这套系统的胜率是百分之百，关键是你能不能有足够的耐心以及对本身系统的信心，还有就是对盈利的平常心。---采访：能不能讲一下K 线呢？---高手：K 线本身很难构筑完整的交易体系，但它却是市场的根和本，是市场最原始数据的记录。我就简单讲大阳线吧，你可以仔细琢磨一下原因，要是搞清楚了，也就基本上对大阳线的作用清楚了。你看它不合理，就是诱多，你要一进场追涨，你就被套在一个顶上。所以还有一个对交易伪信号过滤的问题，K 线也很有用，要是能够彻底搞清楚，也是了不得。可惜，大部分人不愿意花心思在上面，认为太简单，其实K 线一点不简单，它浓缩了东方哲学思想的大部分精华。阴生阳，阳生阴，老阴为少阳，老阳为少阴，独阴不生，孤阳不长。阴阳相生相互转化，中间的学问很大。---采访：听君一席话，胜读十年书。确实，有些事情包含着至高无上的道理。你对平均线和K 线的使用真是到了化繁为简，返朴归真的境界。---高手：别这么说，确实对这套系统的研究我花了很大的工夫。但我觉得还要更多的学习，实践。我想说的是如果市场有一千个错误，一千个骗局，我经历了990 个，识破了990 个，但未来，我还是有可能被骗，还是有可能犯错误。只能说，每犯一次错，我就更接近完美一次。---采访：你还有什么要对广大投资者朋友说的吗？---高手：不要试图去预测外汇市场，也不要去交易方向不明的阶段或者你自己没把握或者不清楚的阶段。交易就是等待市场出现你完全可以捕捉的信号，并且它又符合你系统的交易要求。其余时间就是一个字“等”，两个字“等”，三个字“等”，永远只交易最简单、最容易搞清楚的一段行情，永远只做跟随市场的笨蛋也不作试图提前市场的聪明


-------------------------answer 6 via  -------------------------


macd与kdj其实是一个指标(参考火线论坛的顺势加码大师的杰作, 不过火线论坛已经停了, 在网上或许能找到他以前的文章)您试着把两者的参数(快慢参数对应)调整成一样. 你会发现他们走时几乎相同. 只不过kdj设置了最大值1。 而macd 没有最大值.如下图. macd(12.26.9) , kdj(26.12.9). 图示kdj指标中我删除了一根线没有显示.macd中心为0, kdj 中线为50。各位可以对比一下, 非常高的重合率. 所以研究kdj(9,3,3) 就是研究macd(3,9,3). 相同的研究方法. 相同的规律. 怎么研究请参考前面的内容. 


-------------------------answer 7 via  -------------------------


小心指标的重复


-------------------------answer 8 via  -------------------------


对macd比较有心得。macd需要配合周期使用，需要从小到大确定其使用的有效周期。背离是macd的精髓，如果该背离却没有背离，比如现在的上证指数，那么就意味着当前周期小了，应该用大周期去看。只有大周期走完了，才会回走短周期的背离。而对于背离来说，遇到这种强势的上涨，反而背离是买点而不是卖点。--------------------------------------------------------------------------------------实际上这对于大盘指标是很符合的，对个股的大周期也是比较合适但我还是要说，折腾了这么久，我还是觉得潜伏最好了，省心省力


-------------------------answer 9 via  -------------------------


KDJ没真没用就不发表意见了， macd要用所以可以说说，指标无非是对当下价格的另一种诠释。所以我对指标不会太在乎最多就是用他看看上升下跌的力度和之前的力度的对比了（就是背离）。这样比较方便。从K线其实也能看出来只是有的麻烦而且很难找到固定的标准所以用macd了。就背离来说就是这次创了新高（低）但是黄白线或者红绿柱都没有对应创新高（低），大家其实都知道 ，看样子我啰嗦了。~那么从操作来看，背离了一定要跑嘛？相信很多人都遇到过这样的问题。其实这个从很多方面可以解决，既然是谈技术分析就从纯技术分析的角度来讲吧。首先你得有个固定的操作级别，然后关注他的上下两个级别比如你玩日线那么你就偶尔瞄瞄周线重点盯着三十分钟做短差。好了，那么现在假设你的操作级别出现了顶背离那么首先结合你的仓位考虑该出多少，本金小就全仓玩吧，本来想配图的结果发现手笨不会画各位自己动手吧，首先一个日线走势出现上下上 第二段向上的力度可能导致两个结果（1不背离2背离）这个时候再周线明显是一个向上的走势向下的走势还没有走出来所以基本不用考虑周线的背离问题当然也不排除周线可能出现了震荡中的背离（走势千奇百怪这些以后再说）继续讨论那两个结果1不背离 比如第二段好多连续涨停打上去力度肯定很大肯定不会背离了。这个时候都知道涨多了要跌了什么时候卖？ 没人用技术指标吧？都是知道涨停打开不能封板的时候该卖了。说到涨停那么屌地上涨那么问题来了万一人家没那么屌一次只拉七八点拉上去也不背离该怎么办呢？这个时候就该看小级别了 如果是逼空式上涨那么相信日线以下的级别三十分钟不会出现大的回调，出现了日线肯定会出现阴线。所以这个时候看五分钟是最稳妥的 一分钟级别太小除非T+0不然操作不走的、这个时候五分钟背离了 那么肯定该出一点货了 然后继续观察五分钟走势它是怎么走的它的回抽如果很弱在五分钟几乎看不到大的回撤短期均线几乎走平那么肯定要毫不犹豫接回来。如果出现了大的回撤，手上还捏着货怎么办？简单，等向上的反弹出现五分钟的次级别（就是一分钟啦）出现顶背离就跑路。要上课了 回来再说。。。 第一次长答案贡献出来了  放学回来更新。#####################################我是淫荡的分割线##############2 现在来说说背离的情况操作级别出现背离了该怎么办？ 分分钟准备跑路啊。点开次级别一看 背离了 基本上就准备跑了。尤其这个时候出现分时图的爆拉 只要不是一拉就接近涨停的就该乘机跑 不要犹豫。好了现在假设你的操作级别及次级别都背离了，接下来该做什么？ 换股？（nono  我喜欢找周线以上的 买点）所以日线级别的背离并不能中断我对炒作的票的操作，背离了  跌了 跌倒次级别的底背离肯定是要接回来的，如果次级别的顶背离之后的向上走势不能创新高就背离了也会毫不犹豫地逃了。然后再等底背离接回来。说了这么多大家肯定要问背了又背的情况怎么处理啊？这个时候更高的一级的走势就派上用场了。操作级别的更大级别都没有背离次级别背了又背就很正常了，除非什么时候自己操作级别的更大级别都会出现背离那个时候就要高度警惕了 因为很可能出现更大级别的下跌所以逃吧。如果更大级别没有出现背离 那么在操作级别上背离过后的回调就是你最好的买点，买点是跌出来的不是涨出来的，现在很多人最涨杀跌简直就是找死。别和我说谁谁赚钱了就是追涨杀跌赚的。有也是那么一小戳你不会是其中一个。当然走势是千变万化的诸如小级别背离导致大级别没背离也一个劲儿地狂跌也不是没见过，这个就涉及更多的东西了  也比较少见。总之不能一看见底背离就买一看见顶背离就卖得结合多个级别的走势来操作说了这么多背离我再提一点MAcd是趋势指标  用它在震荡行情里面玩除了左右打脸不会有其他效果的，震荡行情就用震荡指标 rsi KDJ之类的震荡指标虽然我从来不用这些个玩意儿
