


如何足不出户，利用一台电脑比较稳定的日赚50块以上？ - 创业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28826689 ----------------------





--------------------Detail----------------------

因为一件很重要的事情，我从排名620+的一所大学辍学，换取了现在单独在外地呆一年的时间，一年之后就得听从爸妈的话回家，也就是说我永远也找不到第二个一年来单独做这件事了。这件事情是能改变我一生的，没有跟父母亲人说，只跟我大学最铁的哥们提过，不过他也拿不出现钱帮我。这件事需要我这一年里耐住寂寞几乎足不出户，但是我也需要拿钱来做事和维持基本生活。『说背景不是为了吊大家胃口，是为了避免出现神回复，或者骂我懒惰让我出门找工作什么的。我真的很需要大家的帮助。』搬进刚租的房子已经第6天了，却还是没有办法。想过做苦力帮人刷单，但是QQ、YY发现都是骗入会费的。我只是一个普通大学辍学生，也没有什么一技之长，所以也不敢不自量力地要日入千元，坐地一百的。我简单计算，一天50块就足够维持这一年了。简单说，如何足不出户利用一台电脑比较稳定的日赚50块或者以上？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


2016年6月19日修改想不到我写的受骗经历居然被这么多人点赞了，我相信那些愿意把这个回答点上去的都是有正义感的人。评论很多，有分享自己被骗经历的，这些印证了我的经历。还有说自己刷过单的，骂我的也有。我想说每个人都有自己的立场和观点，我没有否认刷单这个行业的存在，正是因为相信有这个存在，我才去找，才被骗不是吗？我写这个的初衷是不想让大家被相同的套路所骗。而那些真正的刷单的，有句话说闷声发大财，如果你真的在做这样的生意，并且运营了一个平台，收入良好，那么人只会越来越多，因为里面的人会介绍自己认识的朋友来。你何必在意我写的什么而来骂我呢？除非我写这个直接触及了某些人的利益。我也不想打嘴仗了。另外，还有骂我愚蠢的，我想说我确实是挺笨的，好奇心比较重，对不了解得东西都想去了解一下。所以容易被骗咯。但是为什么我相信互联网上确实能赚钱，并且在网上找项目，原因是15年我通过网上找的一个跟网游相关的项目赚了几十万吧。不过只是短期的，现在已经不能做了，（我不是打广告的，也不用问我是什么了，已经没在做了。）所以我才开始重新寻找机会。还是那句话，闷声发大财，在我闷声赚钱的时候，我才不会去管人家写的我做的这个东西到底是真是假，能不能赚钱，也不会去骂人。自己赚钱还来不及呢。另外我想对题主说，只要你有心，你的这个要求是可以实现的，多动动脑筋吧。比如你学一个ps技术帮人修图，设计图标什么的也可以赚钱啊。一切皆有可能，当然被骗也是一种可能咯。以下是正文————————————————————————————————————我是来防止大家被骗的！！！真的想不到知乎也成了诈骗团伙的根据地，真的让人唏嘘。【谢谢大家的点赞支持，真是受宠若惊了。非常感谢大家！第一次在知乎上点赞过百的回答居然是因为自己被骗的经历……想想真是…哈哈。大家有空的可以看看 没空的人 和 李嫑嫑的回答。 他们都是明白人啊。如果我之前先看了他们的回答，也许也会更理智一点了。不过现在也好，大家看到我这个真实的教训！也许就会有更理智的思考了。再次谢谢支持点赞的每一位。你们都是有正义感的人。^_^】冒着暴露自己智商的风险不顾，而强行怒答。因为我刚刚被骗了！我不想骗子能继续行骗。所以楼主一定要看完我的回答！！！最好置顶让更多人看到！！！这里有一个无尘居士的置顶回答，相信很多人都看到了，并且深以为然。一开始我也是这样想的，还点赞了。他推荐了几个方法。1是淘宝刷单，并且贴出了98元的支付截图。我也就是被骗了98！等会上图。2.是撸羊毛。因为我最近正在撸羊毛，所以看到他回答的时候也是不明觉厉。还加了他的qq群。我想说现在的骗子也是与时俱进，都会写软文了。1.先说第一个刷单！相信有不少人和我一样，想做个兼职赚点小钱。尤其是很多在校学生或在家的宝妈，那么大家看了这个文章之后，肯定会去百度淘宝刷单。或者qq群找刷单的。我第一次在qq群找了刷单之后都是叫下载yy软件，然后让你填一个暴露你信息的表格，或者给一个假链接让你拍，或者让你交入会费的。这些简单粗暴的骗术相信大家都会直接拒绝了。但是在看过了无尘居士的这个回答之后，大家心里都默认了，原来刷单入会是要交钱的，心理都认可了，觉得有道理。人家给你提供平台呢不是。而且他也提前撇清了关系，你会遇到骗子的哦，遇到了是你自己倒霉哦，谁叫你没有找到正规的平台呢！！被骗了就是你自己智商不足！跑题了，大家感兴趣的应该还是我这个智商着急的人被骗的经过。话说在经过了无尘居士的洗脑之后，我又去寻找淘宝刷单了，我百度啊。百度贴吧里就有刷单群，你加了qq之后就让你下载qt。大家注意他们的qq都是小号，等级很低的那种，被举报之后估计马上就换了吧。而且这些QQ的空间里都是没有任何朋友评论互动的。他也不敢开放评论阿，不然等着人来骂了。这个贴吧，上面一些信息是骗子的。什么24团，xx团，带你xx带你飞！然后我就下载了QT用qq号码进入了他们的平台，因为很多人对qt都不怎么熟悉的，进入平台之后就像傻子一样，等着被骗呢不是。这应该是一个诈骗团伙，分工明确，或者已经是一个巨大的类似传销组织，分工明确。进去之后会有人接待你，给你介绍让你交钱。因为这个平台看起来真的很多人，于是智商捉急的我在犹豫了之后就交了，因为我想找个兼职，他有两种，58元和98元的。98元那种应该是人傻钱多型。我交了98的。交了小钱之后还有大钱呢，交钱之后，平台接待会告诉你，会给你培训，首先要信息审核，然后发给你一个表格，要你填上面的一些信息，都是你个人的隐私。包括qq号，手机号，财付通截图，支付宝截图，我一看这个表格心里凉了半截，知道可能大概似乎应该肯定是被骗了！5555但是我想看一看他怎么继续行骗，为什么这个平台真有这么多的人？这诈骗团伙也忒大了吧！这是他们的平台你得支付宝，财付通都是绑定银行的，提供了身份证支付宝这些信息是非常危险的。但是不提供的话，没人来鸟你了，就是交钱之后就白白了。每次你再进入这个平台，都会有一个接待热情洋溢的问你，是第一次来吗？谁介绍的。大概有分成吧。为了看看怎么骗的，我就弄了一个空的账户，解绑银行卡，提供了信息，唉，浪费了自己的一个支付宝账号。提供信息之后，骗子又开始行骗了，说开始信息审核了，进去审核的房间，乖乖人好多，原来也有这么多一样和我被骗的人。而且这个平台里面大家是不能互相私下交流的。只有管理员可以。管理员装模作样的给你审核，要你提供更详细的信息，没有支付宝或者财付通的要你再去注册一个，因为要绑卡啊！卡里有钱啊！在掌握了你得全部信息之后，就让你打开支付宝和财付通的页面让他远程控制。我的亲娘啊，如果远程控制了分分钟把你得卡里的钱全部转走了。所以大家一定要小心小心再小心！！！！在被骗之后我也想报jing，但是jc也不会为了几十块钱来帮你查吧。骗子也是利用大家的这个心理了，几十块钱就当喂狗了。但是看看每天被骗的人数，也是不小的数目。而且他们肯定是团伙作案，构成诈骗团伙了。涉案数目不会小的！我想我能做的就是把骗子的行为写下来，让大家不要再受骗。可能大家没我这么愚蠢，不会被骗，那是最好不过了。至于这个居士是不是给骗子写软文的，我并不知道，也不想冤枉他，可是他怎么就会有98元的截图？也许他的刷单是正规的吧。大家还是自己分辨。别人说的都是别人的经验看法，独立思考也是知乎提倡的吧。哈哈。真正的淘宝刷单有吗？那肯定是有的吧。只不过我并不了解，也不乱说了。评论里有很多被骗的同仁，同时也有很多人说这个平台是真的啦，巴拉巴拉。这个神秘的产业还真是亦真亦幻，神龙见首不见尾阿。不管是真是假，在QT刷单平台这个灰色产业里被骗的概率真是太大了！我劝大家还是慎重考虑。而骗子最喜欢利用的就是大家这种将信将疑的心理。你看骗子是有的，但我们是真的阿！你是信还是不信呢？交还是不交呢？交了！什么？你被骗啦？那是你自己笨，不识人啊！2.第二点关于撸羊毛，我自己最近也撸过，也加过他的群，我相信网络可以赚钱，但是现在的撸羊毛是怎么回事呢？如果你自己没有那么多套银行卡，只有家人的1.2个账户，也就赚个几十，一百来块钱，你兴冲冲的加入人家的群，想去撸一把，结果发现自己变成羊。身上的毛被人撸了。为什么呢？因为撸羊毛就是用注册各大金融app可以送几块钱，然后推荐朋友又有钱。例如借贷宝，注册送20.这是目前最多的了，其他的就8.9块钱。当你自己的账户注册完了几个app，把该拿的都拿来之后，只有邀请别人才能拿到钱，所以你需要建群。推广，介绍别人填你得邀请码给你赚钱，就是这么简单粗暴！如果断了某些人的财路，在这里说一声抱歉了。另外还有一种是投资一千或者一万的钱，去撸几十或者一百块。冒着这么大的风险，你愿意吗？可能前期撸羊毛的头领们还是能赚钱的，对于未知的事情我都持保留态度。写了这么多，是出于对骗子的一种反抗吧，希望更多的人看到我的文章，更少的人被骗。也不枉我打这么多字这么累了。最后因为他们有我的支付宝信息，暂时还是匿名吧。如果大家有什么要问的应该可以留言。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


只需要做一件事情就够了——打几下自己的脸，醒一醒。——————————————为什么我要这么说？建议各位好好看看@李嫑嫑的答案：http://www.zhihu.com/question/28826689/answer/65066229。先说说刷单。你们好好想想，为什么有刷单这个行当？就像传统商店里雇佣的托一样，让外人觉得这家店生意很火爆一样。到了网店，就成了一条条好评和交易记录。那些商家可以注册N个小号，自己给自己刷，来实现这种“繁荣”。但是，现在的购物账号都是实名的，即使没有，你的支付账号，以及收货地址之类的，肯定会存在你的名字。就算这些商家有精力搞那么多小号和那么多的身份证，数量也是有限的。况且，现在有大数据这项技术，无论你有多少个小号，只要官方愿意，提供一个数据，就可以把一个人使用的小号找出来。为了避嫌，现在的刷单可以使用更简单的办法，简单地说就是人肉小号。这些号码不是这些刷单的组织注册的，而是你们自己平时使用的账号。这些组织就是通过借用你的账号来达到他们的目的。你们可能会说，把账号借给他们用，好像没什么大不了的吧。你们也有可能说，身边确实有人靠这个赚了很多钱。我暂且不说里面有没有水分，也不想讨论这其中的道德问题。你授权把账号通过远程控制交给他们，就意味着可能需要承担隐私泄漏、账号资金安全的风险。为了几块钱，造成了更大的损失，反而是得不偿失。你们以为刷单是个好行当，觉得每天坐在电脑前，靠着挂机就可以轻松赚钱。殊不知，你们接触的是黑色产业。说到黑色产业，容我补充一下。以前的“肉鸡”（或者是“肉机”），靠的是病毒。现在的“肉机”队伍里面，有人工操作的团队。比如人肉验证码。很多网站为了反垃圾，需要验证登录网站的是普通用户还是机器人，会在账户注册或登录的时候搞一个验证码（有兴趣的话，可以百度一下“图灵测试”）。由于OCR技术的识别能力有限，电脑无法准确地识别非常复杂的验证码。组织者招募愿意做这种事情的人，每个人会在线分发到一些识别验证码的任务，只需要把验证码填上去就可以了。知道这些验证码可以用来干什么吗？批量在网上注册垃圾账号，甚至是暴力破解账号，等等。我以前去做过一些兼职，中介介绍的那种。中介那边就有人给我推荐过借用身份证一天，给酬金十块钱的事情。你们可要知道，身份证是不能随便借出去的，否则一旦出事，麻烦就要算在你的头上。一张身份证复印件，可以在一些监管不严格的通讯营业厅里办理一张手机卡，可以在一些银行办理一张银行卡，可以在支付宝上面申请一个个人账户。这一套装备，可以被不法分子拿来用于诈骗。一张捡来的二代身份证，在黑市上最低可以卖到30块钱，高一点的可以卖到300块钱，跟银行卡一起卖就是500块了。（数据来源：老梁观世界 20150126 看住你的身份证）再说说领取商家补贴。这是道德问题，也是原则问题。这种三观不正的事情，你们想都不会想一下？满20返5，为了赚取（其实是骗取）50块钱，你需要投入200块钱，还不一定能及时返回。想想其中的风险，值得你这么“投资”一下么？接下来是发传单这类流动性强，报酬很少的劳动。知道为什么商家愿意找学生做这些事情么？就是利用学生缺乏社会经验的特点，以及急切地想赚点零花钱的心理。我说句难听的话，任何学校里不缺不会思考的学生，而商家最喜欢的就是这些不会算账的学生。发传单这种事情我做过，每天累成狗，工资拿得少，还要被老板压榨。事后想想收益，根本就不值得。除了吃亏这种收获之外，没什么好事。而且你们要知道，你今天不干，明天就会有人来顶替你。有句话说得好，越是容易被替代的工作，价值越低。最后我想说说那些挂在58同城、赶集网等网站上的兼职工作是什么东西。地区以杭州为例。可以这么说，各类本地分类信息网站的兼职栏目是重灾区。先看看58同城。先来看看一个正常的兼职工作介绍是什么样的。在工作介绍的文字当中，需要多少人、工作时间都是很明确的，工作地点精确到几楼，甚至是几号，对人员的要求分点列出。总之一句话，真正的兼职，介绍信息往往是明确、详细的。在工作介绍的文字当中，需要多少人、工作时间都是很明确的，工作地点精确到几楼，甚至是几号，对人员的要求分点列出。总之一句话，真正的兼职，介绍信息往往是明确、详细的。接下来看看下面这条。招聘人数800人？你们是什么公司？BAT旗下的子公司？办公室里能容下这么多人？招聘人数800人？你们是什么公司？BAT旗下的子公司？办公室里能容下这么多人？薪资水平、兼职时间我就不说什么了。工作区域是杭州的各个区，详细地址却是在北京的某栋写字楼里？看看介绍那一块，这是工作要求么？要求你们注册一个网站账号？这分明就是广告好么。再来看看赶集网。在这一个页面里，正经工作和不正经工作混在一起。在这一个页面里，正经工作和不正经工作混在一起。我不想吐槽为什么沈阳的兼职信息会跑到杭州的信息里面。看看预览信息，高薪，心动了吗？打开网页，右下角就弹出了聊天信息，八成是靠挂机实现的。打开网页，右下角就弹出了聊天信息，八成是靠挂机实现的。看看介绍，要你加QQ报名。用电话沟通一下就不行吗？“因业务繁忙，无时间接听电话”。这个公司比总理还忙？忙到没有时间接电话？我看根本就没有电话吧。确实，找遍了整个网页，我看不到任何一个跟这家公司有关的电话号码，只有一个QQ号。一个小时300块钱？而且还是在家里用用电脑就可以轻松赚到？想得真美。就算是真的有活干，只要对方把你的QQ拉黑，一切联系都断了，哭瞎了都没有用。这就是你们要的网络兼职？我需要说明的是，这些网站的兼职栏目鱼龙混杂，新手很难辨别其中的垃圾消息。混在里面的信息，除了有正常的兼职工作和那些所谓的网络兼职之外，还有职介以招人的名义发布消息。我就是因为看到一条详情非常模糊的信息，给他们打电话，到了约定地点才发现那就是职介。另外，学生兼职板块最不能轻信的就是公司的营业执照和网站认证之类的东西，因为可以造假，也可以挂名。另外还有两种网赚的方向，我只用一句话来分析：网上开店这类想法，如果没有启动资金，没有稳定的进货渠道，就不要想了。像猪八戒这类在网上给项目就可以做的工作，如果没有相关技术，也不要想了。为什么我叫你们醒醒？某长者说过“闷声发大财”，知道这句话是什么意思么？真正赚钱的项目，轮得到你们这些没有技术，能力有限，甚至是没有能力，只会幻想的学生么？你们只会被拿来利用，而且还是被不法分子利用。题主说，他没有一技之长。你们知道没有一技之长意味着什么吗？你没法做技术活，只能做苦力活。而那些苦力活，是最容易被别人，甚至是被机器替代的。希望你们把眼光放得高一点，学一点有用的东西，做一点正经的工作。哪怕是在饭店里当服务员，总比在网上做所谓的兼职被骗要好。在这里我想说说题主的问题。为什么要辍学？为什么要瞒着父母？既然有这个胆子，为什么没胆子出门凭着自己有限的能力做一些全职工作，却想待在房子里靠网络轻松来点钱？隐隐约约地觉得，这个问题的根源，不是找一个能赚钱的事情那么简单。在这个题目下面，我闻到了一点成功学的味道，显得非常浮躁。知乎上面甚至有提问“几百块钱如何创业？”“如何在大学里赚到一万元？”“如何白手起家赚到一百万？”等等类似的问题。那些问题下面的答主里面，确实有成功者，分享着自己的经验。我想说的是，他们的经验，你们能完全复制吗？你们有他们那样的条件和能力吗？没有？那就别做梦了。他们的故事只能代表他们自己，不具有普遍性。还有，为什么提问者要问这类问题？如果提问的目的只是为了看看他们的故事，或者是为自己的创业想想新点子，我很欣赏。反之，如果连脑筋都不愿意动一下，只想照搬照抄，走他们的路……我奉劝这类人，别浪费自己的时间和金钱了。在这里贴上我的专栏文章地址，是我在高考之后那一年的兼职经历，供各位参考：学生有没有必要做兼职？告诫知乎上的学生党：1、知乎不等于现实世界，社会很复杂。2、钱不好赚。3、技术含量低，工资高的美差是不存在的。4、有钱赚这种好事，干嘛要告诉你？——————————————20150928更新。谢谢各位。原本这个答案只有最上面的两行。收到了两条评论之后，觉得最初那么说是不会有人看明白我在说什么的，于是做了一次大更新。上面那一大段，大改动做了三次，错别字和标点改了很多次。原本每次习惯更新内容的时候，分段，写上日期。但为了保持行文连贯，并没有这么做。不出意外的话，之后应该不会有大改动了。写下这个答案，再看看评论区，真的让我有很大的感触。相信我说的，要么是有过类似的经历，要么是看明白了。不相信我说的，除了质疑我写的东西的真实性之外，反而还要说我没有回答题主的问题，觉得这个答案没有帮助。看看我现在写的签名：知乎是一座象牙塔。知乎这个地方，就我关注的范围来看，不外乎两大类人：1、搞IT的或者是对IT感兴趣；2、在读学生。第一类人，对当下国内流行的免费软件相当不屑，并拿自己不用国产软件的说法提升自己的优越感，经常出现为了黑而黑的情况。在知乎上，我称之为奉行“知乎政治正确”。我非常反感这种到大圈子里不分情况地秀优越感，以及不完全了解软件的情况下不负责任地乱说的情况。如果是事实，我不会否定。第二类人，包括中学生和广大高校的大学生，处于三观形成的时期。容易学好，但也容易学坏。这个阶段，有梦想，有热血，但缺乏能力，也没有钱。随着时间的推移，我渐渐地觉得，所谓的热血，不过就是一种不会冷静思考的冲动。这可能也是我对当下的多数热血动画没有兴趣的原因吧，觉得热血动画里面的角色动不动会大喊大叫，非常不淡定；热血动画里面的东西完全不是现实，不过是为想逃避现实的观众提供了一个平台。我为什么说知乎是一座象牙塔？知乎好比一座大学，只要你愿意，知乎上面的任何一片领域，经过指点，外加自己亲手利用互联网百度一下、Google一下、好搜一下、必应一下……你可以学到很多东西。但是，这些东西多数是理论性的东西，没有亲身实践，无法深刻领会。教科书只会告诉你该怎么做，却不会告诉你中途有意外情况该怎么处理；知乎上面，甚至是整个互联网上面，有很多美好的故事，但你们绝对不会想到这个美好的故事是要靠很多的努力和汗水换来的。在知乎之外，你终将会看到这个社会较为黑暗的一面。知乎上一些关于政治敏感的真话，终将会被管理员删掉。而新闻里的社会阴暗面，仅仅只是一部分而已。现在，我告诉你在Windows系统下用键盘的“Win+R”组合键打开“运行”菜单，在输入框里输入“regedit”之后按一下回车，打开的是注册表编辑器。如果你之前不知道这个，照着我说的方法亲自尝试一遍，你大概会知道怎么打开注册表。如果“regedit”这几个字母不是靠你复制粘贴输入，而是手工输入，并且能够记下来怎么写的话，你就会记住怎么打开注册表了。之前的那一段文字也是如此。可能你不相信我说的东西，可能你不会有这种感受。如果你愿意花钱吃一次亏，一定会深深地记住一句话——那就是一个坑。知乎看多了，容易陷入一种很极端的误区，觉得这个世界就应该像知乎用户说的那样运行。但是，这个社会是多样化的，就应该包容不同的声音，而不是极力赞成或反对。说起来可能会比较讽刺吧。我家开过中介，却依然会跳进中介的坑。不过呢，那个中介确实给我介绍过一份靠谱的兼职，我也因此有机会能去地铁站的施工现场看一看。同时，这次跳坑让我更深层次地理解那些前辈所说的话。我也是后来才知道，从小到大，我家开中介的原则就是——绝对不做职介和婚介，只做房产中介。让我自己来总结一下就是——职介坑人一阵子，婚介坑人一辈子。职介可以互相串通，收了中介费，介绍别人去一家公司，公司那边可以有各种理由拒绝他，或者是让他做几个月，然后开始各种坑。婚介就更不要说了，你们只需要看网上征婚的骗局就行了。房产中介给我的感觉就是，除非你遇到的是二房东，再怎么骗人，跑得了和尚，跑不了庙。我只能帮到这里了。有些话，还是需要你们自己去领悟的。世界那么大，希望你们多看看。在这里，我推荐一些东西吧，权当扩展阅读了。可能跟本题主题无关，不过看了之后可以令你大开眼界。浏览或阅读以下链接内容非常需要时间，建议收藏后慢慢看。1、《毛骗》两季全集，外加终结篇，由《麻辣隔壁》制作团队出演。以骗子的身份为视角，告诉你们骗子是如何骗人的，小白是如何上当的。尽管有点夸张，但不影响我们可以从中反思一些东西。《毛骗 第一季》20集全《毛骗 第二季》14集全《毛骗 终结篇》（20151027补充，当前更新到第六集。）2、网文《寒门再难出贵子》。这篇长文是一位银行的HR写的，讲述的是几个在银行实习工作的大学生的表现，非常客观与真实，甚至是残酷。原帖地址：这个时代“寒门在难处贵子”，也许不服，不干。。想改变好比石头砸天。。如果嫌原帖太水，请自行百度。网上有这个帖子的整理版。3、标题：一位伪大神的告诫，记国庆中关村半日游这个帖子是我在知乎看笔记本电脑相关内容的时候看到的，来自百度笔记本吧。作者从事金融相关行业，以逛电脑市场的经历为原点，扩展地写了一些心理博弈等等内容。为了方便阅读，我已经将URL的参数设置为只看楼主。4、【个人专题】揭秘58赶集二手造假——直播修改老笔记本的硬件信息这个帖子是我在找上面的帖子的时候看到的。虽然说的是电脑，但这个帖子的意义就是告诉你骗子是如何欺骗小白的。我同样在URL里设置了只看楼主的参数，你们可以先看一下，不需要太多的时间。我个人建议，三部网络剧可以慢慢看，两篇长贴认真看，最后一个帖子可以先看一下。这篇答案越写越长，快要离题万里，是时候该终结了。该说的我都说了，剩下的就是各位的领悟能力了。除了改错别字之外，我不会再在这里添加新的内容。如果有机会，我想把值得补充的内容写到我的知乎专栏上，在这里仅仅需要贴一个链接就可以了。感谢阅读。最后再重复一遍：有钱赚这种好事，干嘛要告诉你？——————————————20150929更新。针对质疑，我想说两句。1、我写下这个答案，目的是希望各位看清一些兼职工作的本质。2、关于兼职和创业，我既不反对，也不鼓励。我不反对给学生提供实践的机会，但我不希望不加以分析，仅仅凭着热血就想着干活和冒险。现在的媒体太喜欢炒一些成功案例，弄得现在有个正面的例子，一群学生跪舔。这种浮躁的现象，我实在是看不下去了。————————————————20151022更新。答主兑现当时的承诺，在自己的专栏里陆陆续续地写了一些补充，现在一次性地全贴上来吧。1、学生有没有必要做兼职？这是上面贴过的链接，文章写于今年暑假。把我自己做兼职的经历写下来，供各位参考。2、真是……万万没想到啊写在获得一千赞的时候所说的话。除了说感想之外，还针对这个题目想了一些东西。3、“剪”羊毛？自从我写下这个答案，自动关注这个问题开始，总能收到一些广告，真真假假分不清。希望各位有自己的判断力，看看这些广告到底是什么。顺便说一句，在这个问题里面，已经有答主被骗了。4、创业热需要浇冷水这篇文章是由这个问题引出来的。当下媒体热炒创业成功者，甚至全社会都掀起了创业热潮。但是，不是所有人都适合创业。媒体种下的有毒种子，果实吃下去容易，解毒难。关于互联网的黑色产业，有必要补充一个知乎上的提问：中国互联网有哪些黑色产业链？ - 信息技术（IT）内容很长很丰富，慢慢看。至此，我对这个答案的补充已经完成，基本上不会有什么大的更新或改动了。最后，我想说几句话，作为结尾。1、作为劝说者，我们不忍心打破任何一个人的美好梦想。但是，我们更不忍心的，是看着任何一个人的梦想被现实打破。2、只要站在风口，猪也能飞起来。但是，风停了，猪会摔得很惨。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


2016-4-27更新不请自来，我是过来打脸的！！！！！！！！！！我并不是针对你们所有人，而是针对教你们“5元撸爱奇艺会员”的朋友你这样没自己操作过到处搬砖真的好吗？真的好吗？真的好吗？胡闹！++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++爱奇艺确实有个活动，“一见倾心，首月仅5元”，首次支付宝开通爱奇艺会员五元一月。可是这特么已经停了好吗。另外，你能用目前所有不管哪一个接码平台，每次都能接到支付宝的码我只能说你运气好到可以买彩票去了！另外，你一个IP，手机串码注册多了你确定爱奇艺不过来对着你反手就是一巴掌封这个IP注册的所有号？麻溜儿回去端个小板凳过来坐好，我跟你上一课。哦不，可能会上几课。++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++第一课：《球球大作战》这么火的游戏没听过？类似于大鱼吃小鱼那种类型这个游戏有点特别的地方就是不能充值，所有商品，皮肤全部只能用棒棒糖购买。而棒棒糖的来源又只能通过邀请朋友来获取。1，每天点击五次，一天最多获取五个，一周二十个。2，邀请一个朋友十个。无上限。一个朋友十个棒棒糖，自己掰手指头算算有多少个朋友。一个皮肤最贵的1200个棒棒糖，你要邀请120个朋友。想出这个设计方案的人真是妈的智障！可是我真的很想要一个皮肤啊，这种情况下一般我会找某宝。这个数据有点吓人啊。当场我就看到钱了啊！这特么智障游戏还真有这么多和我一样智障的人玩啊！那么接下来的我主题可以改成“零成本月入20000+不是梦”吗？+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++1.接码平台接码的平台太多了，避免广告嫌疑我就不在这里说名字了，自己去找吧。步骤就是：1.搜索关键字，2.获取号码，3.注册，4.获取短信。可能有的人看到这里就觉得完了，其实并没有，要不然我怎么说我是过来打脸的呢。正当我批量注册爽歪歪的时候可能《球球大作战》公司意识到这一点了，改进了一个功能：一个手机串码只能自动生成一个账号。可是这并没有什么卵用啊！2.改串码每台手机都有一个IMEI串码：IMEI由15位数字(英文字母)组成,是手机的唯一识别号码。如果一台手机注册东西多了会面临全部封号的危险。就像教你们撸爱奇艺一样，你特么乐滋滋撸了上百个号，被公司后台检测出来全部出自同一个串码然后把你全部封号。你不得把他提起来暴打一顿？不得骂死他？改串码目前用的最多的应该是“008K神器”这个软件不过多的说了。功能太多了，很多东西都需要它。下载008，安装框架，下载球球，球球注册一次后清除一次球球的数据，然后随机生成一个数据，再进球球继续注册。如此循环。方法和需要的工具全部告诉你们了，不单单是一个《球球大作战》，很多东西都能举一反三，自己去研究一下。去年用这种方式操作的某支付实名制活动，某租车APP注册活动当时连电脑都不需要，一台手机日入1000+这个神器好像在知乎没看到有人分享过。关注我快夸夸我吧！（此处应该有赞！）第一课完结下一课还没想好写什么，东西太多了。各位看客可以收藏一下，我会每天更新一课。2016-4-20++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++有人在微信问我，你写的这个。我好像还是有点看不懂那......... 我真的尽量写的很通俗易懂了，操作就是这么几个步骤。我不可能直接简化吧不懂的加我微信交流。第二课：《QQ群》相信各位在知乎上面或多或少都看到过关于QQ群赚钱的回答。既然我写，肯定就不会是一样的。QQ群有一万种玩法。有些玩法复制起来特别难，会遇到各种难题，但是这个比较傻瓜式、自动化。会上网的人都能操作，反正我去年认识的一个朋友专门做QQ群的前几天提了辆卡宴。各位坐好了。我准备装逼了1.付费群付费群在知乎都被玩烂了，都是教你怎么引流怎么让别人进去。你在一步一步引流的时候别人上个全国排名分分钟群就加满了。像这种擦边的群名我保证你付费进去了什么都没有，但是进去的人还是源源不绝。一个人2块钱，一天最少最少算有10个人进群。一天就是20收入，而且不用你操心，什么都不用管。这个项目可放大，你有十个群一天收入是多少？100个呢？辣么重点来了，他们是怎么上去的呢？我是一个比较懒的人，一切能自动化偷懒的东西我绝对不会去动一下手指头我完全可以空余时间去做更多的事嘛。这个家伙才是关键点。这个家伙才是关键点。避免广告嫌疑找我要软件的一律不给。现在互联网有心找个东西并不难。这软件可以快速优化你的群上排名，只要上了排名有人进来了。不管你是做付费群还是做别的东西还用愁？想做这个项目的，去把软件找到，然后去找一个已经上了排名的群，去模仿他。去吧皮卡丘。第二课完结。2016-4-23+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++第三课《CPA+引导》何为CPA？看过我上面文章的人肯定会自行百度好吧。好吧。其实不是这个。CAP是一种广告：CPA广告是每行动成本广告的意思。字面意思说的很清楚了，“行动”你需要行动后才能有收益。去年流行的“苹果下载安装注册得现金”“安卓轻松日赚10元”“下载注册返现2元”这种东西很熟悉吧？已经被玩烂了的东西；下载一个APP，返你几块钱。一天拼死拼活注册下载搞个十几块感觉满足感够够的。我只能说这种玩法太LOW了，你下载的每一个软件，都有一个或者几个上家，你下载一个拿到2块钱，他起码可以拿5块。而且他什么都不用做。是不是看到这里感觉很不爽了？没什么不爽的啊，起码我还愿意教你怎么操作嘛。回归正题。1.自己做上家一个软件6元，你的上家拿了2元，你的上上家拿了2元，到你手的只剩2元。2元能干蛋？2元能买茶叶蛋啊！把中间的4块拿回来！自己去找广告联盟接广告，告诉他们，你有能力一天完成多少多少任务。2.资源结合结合上一课教你们的QQ群优化，群名字可以自己发挥嘛。我举几个例子你们看看《小视频》群内全部禁言，设置付费进群。进群后用机器人引导话术循环发送：由于QQ群管理严格，进群下载软件注册后截图发送至管理获取在线视频连接。《土豪红包群》群内全部禁言。机器人引导话术；进群找管理领5元红包。红包是给群会员的，退群是没有红包的，明确吗？好的，那么领5O红包之前做个小任务可以吗，小任务做完还有额外1元红包哟！把下面的内容发六个群，然后截图给我，就给你发红包,不拖不欠，想骗钱 先领取的绕道，信誉第一[QQ红包] 恭喜发财，喜气洋洋！土豪红包群：xxxx 加群即可获得5O元的红包，每天红包雨 第一红包界大群 期待你的光临把上面的内容发六个群后截图给我确认了 就发给你50红包群不够的可以添加几个红包群，或者去热聊附近人群 ,尽量发人多的群群多也可以帮我多发几个，感谢。发的Q群越多，红包就越大发了嘛？记得最少是六个群哦发了要截图给我哦，我好确认，没截图的都不算麻烦按照任务流程做完尽快发6张截图给我，我这边帮你安排5O红包。好吧，现在开始发红包。额外1元红包请加微信xxxxx回复六张任务截图领取，5O元大红包由于腾讯限制每天不能发太多红包，请移步到我们的手机红包安卓直播间：xxxx安装后打开搜索8001810，进入我们的红包直播房间,直接送你5O红包从他进群开始就是一个套路，一环接一环，百试不爽。进群2块钱，他下载一个有效软件你可以得到1-6块左右。一个人能为你带来多少收入？一天转换率5个很难？日赚50真的很简单，难的是执行力。有人加我微信问我，你能不能教我点可操作的东西？看到这种话真的是恨不得俩大嘴巴子抽上去，我写的这些全部全部是我亲自操作过的。CPA是一个大提纲，我所写的这是一个部分。不管你用什么手段，只要让人下载你就有钱。CPA结合QQ群引导大概就是这样，当然各位有更好的方法也可以自己去实践一下。CPA结合百度贴吧明天有空写。第三课完结真理永远只会在小范围传播，只传播真实有用的东西（关注我，少教智商税。微信：zhubaiwan1995）我会把我亲自操作过的东西都教你们，希望你们看的时候不懂的关键字就多百度一下。2016-4-25 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++答案过500赞了  好想高歌一曲啊：我今天比较烦比较烦比较烦烦烦烦烦！有人在评论艾特知乎小管家问怎么还不删我这个文章微信刚刚被举报封了我手机掉厕所里了举报的人，和艾特知乎小管家的人。你过来，我有话要跟你说举报的人，和艾特知乎小管家的人。你过来，我有话要跟你说来，把脸伸过来让我看看。我不知道你们是因为嫉妒我比你优秀，还是嫉妒我帅气和智慧于一身导致你们心中怨恨。还是因为哪一个内容触动了你们的利益。对此，我朱百万想真诚的对你们说一句：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------第四课《贴吧引流CPA》百度贴吧是一个天然流量池，随随便便一个戒赌吧200万+的老哥，能完爆多少论坛？贴吧的人数总和加起来超过任何一个论坛。有人的地方就有江湖，有江湖的地方我就可以卖点瓜子板凳矿泉水赚点零花钱。贴吧的引流目前大致能分为以下几种有特别扎实的水平能写直播贴，穿插软文。一般你有这种水平可以去小说网站签约了抢二楼霸屏发帖抢回复，回复其他人挂签名档，一般签名档都是各种美女，类似于足球宝贝之类的，然后自己把微信号PS上可能有人会问，这特么自己发帖抢楼，一天把键盘打穿也抢不到几个啊。可能有人会问，这特么自己发帖抢楼，一天把键盘打穿也抢不到几个啊。下面要用到这个东西，发帖机。发帖回帖抢楼批量登录自动打码刷粉各种你能手动的东西这里都有，而且。比你手动快了不知多少这东西最开始出来是被拿来爆吧用的，后来被人拿来作为CPA引流。当然，后者才能发挥它的最大用处。这东西最开始出来是被拿来爆吧用的，后来被人拿来作为CPA引流。当然，后者才能发挥它的最大用处。找个广告联盟，接个任务，批量登一批贴吧号，把引流的内容都自己设置好， 挂机批量发帖你还能打个英雄联盟。有人下载一个就是几块钱，只要把内容设置好，找准每个贴吧的防御规律，一个小时能发多少贴？一天赚50够不够？第四课完结2016-4-26+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++从昨天晚上到现在一直在处理微信的事，打了无数个电话投诉无数次还是无果。科科不过还好，我是打不死的小强。有些没说全面的和软件我放公众号回复获取很多问题没及时回复请关注微信号：朱百万 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------第五课：《现学现用》上面我写过如何换手机串码。今天看到一个活动自己亲试了下就是这个活动。由于每天问我项目之类的人太多了，我想着试一试，这个可行可以写出来教教他们。图上面说的是微博登录。首先上某宝买了5个微博号。下载软件。进去注册自己先注册一个后会生成一个号码。然后用008循环邀请小号。要项目的这个说出来违规，关注公众号回复：百万你好帅   获取项目名字第五课完结这篇有点敷衍。科科欢迎关注微信公众号：朱百万不是所有牛奶都叫特仑苏，不是每个公众号都敢用自己做头像作者：朱百万链接：知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解来源：知乎著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。2016-8-4我回来了  科科~


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我亲自看过在家带孩子的妇女、经常上网的无业游民、痴迷网络微信的中年人，听信各种网赚，最后倒是没有稳定的日赚50+，反而日亏50+甚至第一日就亏1000~5000的都大有人在。有些人的心态完全可以被理解，谁不想多赚点钱过更好的生活？无可厚非，但是被骗的永远占多数。真的，网赚从无到有再到方式的转变，除了忽悠不懂的小白，还能忽悠谁呢？发帖？刷单？威客？代理？建站？微商城？网店？代购？卖资料？理财？网贷？雇黑客？赌博？....我最早玩WP也玩过PR5的站去挂GG挂百度联盟，一开始收美金挺美的，但后来大家也知道墙和GG退出以及政策的打压有多厉害，尤其是备案，备了也就算了，还每次要审，烦都烦死了。你问我日赚50+难吗？不难，但问题是每个人都能如此轻松的赚50+吗？说实话，当年我在当地的小圈子里做SEO是个人组的第一，非作弊做SEO超过当地的一些公司，以至于有公司找我去上班。但然并卵，你根本无法预测未来的SEO走向以及相关技术决策，存在的风险变化太大。我特别反感看到很多菜鸟站长一出来就卖买模版、浪费大量时间买教程学SEO，亲们，你会玩SEO，难道百度谷歌不比你懂？就算你的网站在你们村排第一又能怎么了？你流量都是虚假流量又能证明什么？很多玩SEO的初级站长，始终不明白，SEO追求的是价值，不是数据。其次还有刷单，先不说它不被淘宝承认并且有风险，这里面的骗局也很多，圈押金跑路的多的去了。至于雇黑客黑竞争对手那些灰色产业就不说了，批量肉鸡分分钟把你搞挂，本身就是违法。威客，靠威客日赚几百的很多，但是威客的前提是你得有能力对不？但话说回来了，有能力的人又为什么要去威客呢？有能力的人还怕赚不到钱？知道程序员接个外包能赚多少吗？知道一个设计接一个小县城的楼宇能赚多少钱吗？知道一个专业翻译接一份商务翻译能赚多少钱吗？代理建站微商城网店代购这些真心不想说，玩过的都知道怎么回事，没玩过的都希望自己能靠这个赚大钱，甚至还把自己的事业寄托在上面。现在还在搞这个的，除了忽悠三四线城市外，大城市的移动互联规模你根本赶不上，有的代理还声称赶超微店京东淘宝，你有什么资本赶超？理财网贷是最近两年很火的，也包括比特币那段时间都挺火，但说白了大多数人都是有投机心理的，嘴上说每天赚个30~50就好，其实心里都很贪，都想赚的越多越好。且不说能不能赚到，有些网贷倒闭跑路你哭都没处哭，理财吧你得有本金对不？赌博就不说了，离得越远越好。其他的网赚真不想多说，累。但在小白眼里，网赚就是一片新大陆急待他们去发现和开垦。我不是阻拦一些朋友去尝试一些项目，我真的是怕你们上当受骗，因为现在闲人太多，每个人都想赚钱，但为什么钱就该让你赚？为什么会产生这个收益？这个收益是否合理合法？你们想过吗？遗憾的是，我们都明白，不论是线上还是线下，钱哪儿有那么好赚，凭啥轮到你赚。有些人看着别人赚钱自己赚不到，最终被传销/诈骗团伙勾搭进去了，什么网恋我爱你，你来3000+我就跟你结婚，快来找我吧，我足不出户，我让你一夜暴富！然后呢？没有然后了...我记得以前知乎上还有个非常火的答案，揭露微信骗子的，其实就是依靠拉下线进行诈骗，用别人的头像、别人的资料、别人的故事来诈骗，而被骗的人的钱很可能是自己的小积蓄。有能力有视野的人，他们看到的不是如何利用一台电脑日赚50+，而是如何利用想日赚50+这群人的心理去包揽这块市场，以此发家致富奔小康，至于菜鸟们日赚了多少？谁在乎呢？反正是你方法不对，反正是你笨，反正你看别人都行就你不行，反正我们的方法教程产品是没问题的，反正....醒醒吧各位，别被某些答案误导了，不论是线上还是线下，你的个人能力与视野比日赚50更重要。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


@李嫑嫑 的回答，答出了本质-----钱没那么好赚。特别是靠着一台电脑就想赚钱的人，而且日赚多少多少的，更难，如果有这样的文章，基本都是纯属忽悠型的（有那么好赚钱的方式，我为什么分享给你？）我曾经写过一篇如何在网上赚钱的帖子，请看这里：《网络赚钱的方法大全之总有一种网络赚钱方法适合你》，但是赚多少，只能看你自己了，未必适合所有人，为什么分享给你：原因很简单，我的博客需要流量，我也挂了联盟广告，偶尔有点收入，我才更有动力分享，互惠互助，明明白白的告诉你，我也不骗不哄。这里面涵盖了大多数能够靠一台电脑，一条网线就能赚钱的真实有效的案例，至少是我能够想到能够实际可能操作的大部分的案例。但未必能够日赚50元。这里再简单的说一下能够操作的吧，其实 @李嫑嫑 也说了不少了。还有些我补充一点：1、例如：百度联盟、淘宝客、谷歌联盟、搜狗联盟、360联盟等等各个相关联盟广告， 但这得需要流量。再例如：现在最流行的微信公众号，只要聚集了一定数量的粉丝，能赚多少钱就看你的操作了，这也是所谓的自媒体。再再例如：个人建站、个人博客之类的，跟第一个联盟广告可以搭界，只要你有流量，有人气，就能有钱收、上面说的你发现没有：都需要有流量、有人气、你必须要会写文章，或者说对某一个领域比较精通。2、还有拍摄视频发布。传到优酷或者土豆上等等。再例如：做网站设计、平面设计、立体设计等等，这需要你精通某一个设计领域的知识。上门说的你发现没有：你总得会一门技术才行。3、身边有某些实物商品，通过网络销售，这个最典型的就是淘宝店了，可是精明的商家早已经突破了淘宝店这个平台贩售了，他们利用所有能够利用的平台进行销售例如：有些人在淘宝上订货，在58上卖，这个早些时候很多人倒腾二手苹果手机的人赚了盆满钵满的。可是然并卵，有很多人知道，却又只有很少人才去操作，更少的人才会操作，极少数的人才赚到了一点点的钱，非常少的人赚到了大钱。很多人天天趴在网上找捷径，找赚钱的快路子，非常的浮躁，看的越多，就越难以下手，其实所有的赚钱的技巧也好，方法也罢，都是经过积累和汗水才换来的。利用网络赚钱无非就是两点：第一：你卖的是虚拟价值的物品，第二：你卖的是实物价值的商品，看到这里你明白了吧。另：写到这里，我刚刚翻了翻我的博客，发现之前我还写过《办公室家里兼职究竟可以做哪些适合你的兼职》很久以前写的了，将就参考一下吧。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


由于工（xian）作（de）原（dan）因（teng），长期浸淫网络兼职多年，当然也有被骗的经历，就自己的兼职经历给大家介绍几种比较靠谱的兼职，大家可以选择适合自己的兼职赚点雪糕钱！第一种：威客网相比较其他，威客是比较好赚钱的网络兼职之一，薪酬几元、几十元甚至几百元不等，这就看您的个人水平和能力。但是这些适合有一技之长的朋友去做，如你会编程，平面设计，广告设计，画图等一些硬件技能，有真功夫来钱也很快的。第二种：广告任务广告任务网的主要原理是CPA，CPA（Cost Per Action）是一种广告计费模式，顾名思义按照行为（Action）作为指标来计费，这个行为可以是注册、咨询、放入购物车等等，通过用户完成任务获取佣金，网站再和用户分成。另外包含游戏试玩，打码，APP试玩等任务。第三种：调查网。这种就是做商业问卷调查，一般一个调查在1-5元不等，时间根据价格高低，价格低的一般几分钟就完成调查，价格高的可能要花费二三十分钟，调查网也分国内的调查和国外的调查，国外的调查一般单价比较贵，但是因为是国外的，一般网页打开很慢，要有耐心。具体调查网可以百度找。第四种：淘宝客推广淘宝商品，只要有人通过你的推广链接购买了，你就可以拿佣金，佣金有高有低，能赚多少钱主要还是看会不会推广。上为几种相对靠谱的网络兼职，对于刷单和打字员。。。。谨慎谨慎再谨慎宝宝心里苦 但宝宝偏不说。。。 


-------------------------answer 6 via  -------------------------


顶我上去不要再被骗了，朱百万是骗子，不信你可以加他微信他要50进群干货什么都没有   ，别被骗了，活生生的例子，他拉黑我了，在他的回答里也评论不了，顶上去让大家看到！！！！！！！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


题主，我有一个高中同学上个月辍学了，自己跑去了不知名的地方失踪了几天。家里人很着急，联系了所有可能联系到他的人，最终才知道了近况。他因为挂科学分累积不足，拿不上学位了，现在去意已决不再回学校，在外面尝试着开始打工自立吧，他不愿透露太多。社会注重文凭的氛围如此，同学们料想他的起步应该是很艰难的，可惜帮不上什么忙。我的建议是希望题主不要一开始就先将自己置于孤独境地，选择闭门不出的赚钱方式。既然已经撞出了学校的围城，不如好好地接触一下社会先。餐饮和销售类的工作比较好找，尤其肯德基麦当劳一类的快餐，做小时工一天只用几个小时就可以拿50以上了，周末的话还会有饭补套餐。这个过程中你可以接触到一些人，还能学到行业里的一些细节标准，积累点社会经验。你只需要办一张健康证，拿你的大学学生证去申请就行了。这样，你还可以留出足够的时间，一个人待着休息，调整身体状况和心态。尤其是，你有足够的时间去探索你真正喜欢的知识，去琢磨你想进入的的行业了。就像是大学选专业一样，但这次你有更多选择的可能性，也拥有最大的自主性。耐心去了解、学学看，不行再换，别畏惧前进。一年的时间你可以踏入新的行业或领域的大门，请珍惜这些时间，放弃了学业总不至于停止学习吧。虽然作为廉价劳动力去打工，一天赚几十块钱刚开始挺委屈的，但是过几个月你了解的机会多了，还可以再换。这当中也多学习独居的经验和窍门，然后生活规律有序起来，保持身体健康。保重，加油。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


次哦，曾经被骗的刷单狗怒答。正好一肚子火没处发呢。我还是被同宿舍的！同宿舍的！！同宿舍的人骗的！！！真是防火防盗防舍友啊，，，，此处暴露了智商，哎。大学狗，2015年新年左右在家闲着，觉得不太好，然后又不想去找工作。然后看见朋友圈我那个室友，称为X，天天在朋友圈发一些支付宝入账截图，然后说什么今天又赚了100，200，300，之类的。一开始我也觉得她被骗了啊，我是不相信这些的，我还是有智商的！！！！然后，她天天发啊，天天发啊，我就有点被洗脑了，感觉真的能赚钱样，次喔，好棒啊，天天在家日进几百啊！！！！但是我还是有点怀疑的，所以没有问她，继续在家闲着。然后，某天，她主动找我微信，说要借我的淘宝账号刷单，我虽然觉得淘宝账号和支付宝连着觉得不安全，但是又觉得她是我舍友啊！舍友啊！！舍友啊！！！不能坑我啊！坑我啊！！坑我啊！！！然后就把密码给了她（劳资多么信任她啊！哎！！）。然后顺便问问她的兼职的事。她就告诉我，她在刷单啊。我说，刷单一天能刷几百？然后她说她还做别的（这是关键！！！后面讲）。我就问她刷一单多少钱啊，怎么刷，难不难之类的。她就说很简单啊，一单几分钟搞定（此处是骗局！！）刷一单3-5块（这是真的！）。我又问她她自己一天能刷多人钱的，她说80-90吧（此处又是骗局！！）。机智的楼主心里一算，感觉还不错啊，天天坐在电脑前，上着小网，看着电视，刷着单，妥妥的啊！日入百元，躺着赚钱啊有木有！！！然后我就问，进去要交钱？她说是的，交98，198，298不等的，交不同的钱可以做不同的事，交的越多赚的越多！然后还告诉我她交的198的。并强调不是骗子，还说我会骗你嘛！！然后机智的楼主内心一想，好吧，要不我也交个198的，毕竟天下没有白吃的饭啊，而且既然X都198的而且还做的不错，我也没想干别的就天天刷下单挣个80.90好了，妥妥的啊，而且我舍友也不能为了这200块而骗我不是（太单纯！！！），然后我就说那我也入吧。然后她就让我加了一个qq（即客服），说由qq那个人给我详细介绍情况。然后qq给我讲了98,198,298的区别。具体就是，98只能刷单。198可以刷单和当介绍人拿提成（我才知道我那个舍友拉我入的过程是介绍人角色，并且介绍一个人入，介绍人得被介绍人交费的一半，所以X骗我入我交198她得100，这就是她说的她日入几百所干的别的事）。298的是可以刷单，介绍人，当客服，当培训，各种。然后介绍完了然我上yy，上yy之后有培训接待，发给我刷单教程（还是视频的哦，骗子也是很专业的），让我在三天內学完所有规则，然后参加考试，通过了才可以刷单！（很高级有没有）。然后楼主认真的学习了视频，大体是讲刷单流程和一些注意事项（这个后面吐槽！），以及拍单后的支付问题的。支付方式有三种，一是拍下后，加店主qq，由他远程控制你电脑用他自己的支付宝付款（这种情况最多）；二是店主给你红包，你自己付；三是店主先把钱打你支付宝，你再付。付款处没有任何骗局反正，不存在那种先让你付，再说之后给你钱的。所以楼主当时没觉被骗啊←_←，，，，我知道我蠢。然后机智的楼主一次通过了考试，终于可以刷单了样！仿佛看到了漫天飞舞的票子啊，感觉自己就要走向人生巅峰了啊，楼主被拉进了yy的刷单频道。对，他们所有活动都在yy进行，频道被封了就新开，经常被封！！！然后楼主就开始刷单了样！！频道的单还是很多的样！一般格式如下：五心安全，3元，简单，大量要人，代收不过15（五心意思是刷单号要有五心，很多三心，四心的，钻号的，等级越高一单钱越多，比如钻号一般都是五块。安全是刷单号要去一个网站查账号的安全度。3元是刷一单三元。代收不过15是待收货加待发货总共不过15件。）这意味着你一个号大概刷了15单后短期基本就不能用了，你得等收货确认后。但是，如果你短期买太多东西（30天之类30几件左右），你的账号就会被定义为不安全了，不过大家平时逛淘宝不必注意这些，随便买买买，不影响，但是刷单要注意这些，多买一个账号一个月之类就不能刷了，一个月后会恢复安全。所以刷单才要到处借账号！！因为一个账号完全刷20单左右废！！（此处为坑爹第一处！！）好了，楼主就开始接单了。加对方好友。对方发一个word文件，里面是要求。现在就讲讲刷单流程。一般流程都写word里，店家要求也都差不多。一，首先提供店铺外截图。就是你一上淘宝输入关键字点击搜索后看到的那些店外截图。有些店家不给店铺名（不让你直接搜店铺名，会被淘宝后台监控发现），只给截图，然后让你去按关键字搜，自己找与他提供的店外相同的图，然后截屏给他，然后他回你1，表示你找的店正确。由于刷单的店一般都是销量排第一第二页的那种，所以还好找。二，找到了店铺，还不能点进去，要货比三家先。点其他三家店的，浏览并截图（什么上中下截图，页面必须全加载出来，网不好的就别来玩了）。三，比完后终于可以进店了。然后各种截图，上中下的，页面要加载完，然后停顿3-5分钟。然后找客服假聊，假聊也要截图，至少问3-5个问题，十句话什么的，还必须问的很有真实性。然后收藏店铺，收藏宝贝。然后在看看店铺其他三件宝贝，并各种截图加收藏。最后，终于可以下单了。拍下，在留言处留暗号。喔，没截一个图都要发给那个给你单的人，他回1，你才可以继续。然后拍下单，加付款qq，等待远程控制，付款（付款人都是专业的，一直付款，所以经常忙，你就等着或去先做别的）。最最后，付了款，你把支付宝自己做的单的信息，你的yy号之类的发给让你做单的人，再自己去支付宝想他收款，标明yy，单号，几块之类，然后他当天或次日付款。此处表现了我舍友的几分钟骗局！！！！特么这叫几分钟能做完？！！！楼主反正做完快要20分钟了，而且还是全神贯注啊，泥煤眼睛都快瞎了，冬天南方很冷啊。刚开始楼主还觉得，恩，一定是我手法不熟，动作太慢！然后我刷了几天过后，刷的了一手冻疮，泥煤我是不长冻疮的啊以前！！！我家里的人都觉得我走火入魔了好嘛，天天饭不吃守在电脑前（等付款人随时q你，你不能不在），他们都觉得我是脑残好嘛，钱没赚到（大概时薪5-6块←_←）还刷得这么嗨！！！后来讲给朋友听又被嘲笑蠢，哎，人生好难！！！楼主每天刷了近十个小时啊，刷了快一周才把交的198挣回啊！！因为我爸妈都骂我蠢啊，被自己同学舍友朋友骗啊！！泥煤好委屈的说，楼主当时就立志一定要把交的钱赚回至少，然并卵，蠢都蠢了，貌似刷完以后更蠢，浪费时间啊，浪费生命啊！但是，楼主就是真的执着（nao can）的人！马克思说，实践是检验真理的唯一标准！于是楼主用实践证明了，一天刷80-90根本不可能啊！不可能啊！楼主又被骗了啊！心酸啊！！！！喔，楼主用一周把198刷回来也是很心酸的。因为一个账号不能刷几单啊，所以要到处借账号啊，但是大多数人账号都连着支付宝，人家支付宝钱多我不能乱借啊，万一除了什么差错怎么办，楼主没有盈利啊！！！然后东借西借才借到三个账号，支付宝没钱的。但账号有心的等级要求啊，楼主之前5心的顺便刷，借的3心的很受限啊，而且价格也低啊，有些刷一单才2块，2块！！！啊！！！喔，你一定会问楼主那你为什么不像舍友那样去当介绍人啊？日入几百啊！！而且也的确有人听说我在刷单想了解啊，但是我只能对他们说，坑爹，坑爹，坑爹啊！！楼主做过知道有多坑爹肯定不能再去坑自己的朋友啊，不能为了一两百脸都不要了啊！！！不要了啊！！！楼主被自己信任的人骗了知道这是什么感觉好嘛！！要是被陌生人骗也就算了啊！！！哎！！！！最后，楼主还去质问了那个舍友。然后，她说，是你不会弄啊，你要像我这样啊，自己不行还怪别人洛！！呵呵哒了好嘛，难道所有人都该像你那样无下限的去骗认识的人？！后来她还有脸叫我帮她去弄会计证的事，还几次给我打电话，然我都没理！！！不过最后见面的时候我竟然异常平静，大概也是想到毕业后不会再见了反正，现在已删除好友，哎！！！！哎，人生险恶啊，少年，不要想着坐在家里收钱了！对了，那个羊毛刷单频道也很多，但是要求都很高的，什么银行卡手机，身份证号各种绑定！！！我觉得为了十几二十块（这还是多的）没必要到处泄露这些重要信息，不要信说什么一单上百的，骗你哦，真那么好谁还上班大家都去羊毛了！！？人生还是要脚踏实地昂，看到评论有打广告的特地说一下！！！最后谢谢大家观看楼主被骗史，看完这个你们都可以去刷单了，发现自己写成了刷单教程←_←最最最再提一下，楼主的淘宝账号后来被淘宝封了，永远，请注意是永远！！永远！！！都不能在淘宝买卖东西了＠_＠对了，我不会告诉你们很多成人用品都是刷单刷的，你们看到的各种嗨的评论都是假的，假的，假的！！！哈哈哈哈


-------------------------answer 9 via  -------------------------


已经更新了 两个日赚 50简单的 项目了！！！！！  4/28已经更新 内容比较适合 大学生骚年日赚50 。。。日赚50 。。。。少年拿出你的右手往自己左脸拍一巴掌，告诉我你的志气在哪里；不知道？那就拿出你的左手往右脸拍一巴掌，告诉我你的志气在哪里？看了不少答案发现，各种各样的漏洞以及不可操作性...只讲实操，不讲废话！下面我要分享 我自己亲自操作过简单轻松日赚赚50的方法，喜欢你就点赞 不喜欢你就折叠.1.首先引流：流量是最重要一个环节 相信注册一个淘宝店不难吧！！  流量怎么找.客户怎么找 开一个淘宝店 然后发布一个产品这个产品名字就叫做（微信加人136招）或者（微信高端视频）也可以叫做（微商成功的方法）这些就是你要卖的产品...下图为举得栗子你以为卖微商教程卖是为了挣钱吗？错了，主要是想推广微商货源，想招人做代理。因为想买微商有关教程的人都是在做微商或者打算做微商的人，招这些人做代理，概率非常的大，所以对象非常精准。同时，还可以增加信誉。所以很多人想做微商，也想找一些微商的教程。而我只是整理一些微商的教程，然后以低价的方式出售，既满足了这些人的需求，同时也为自己微商货源打开了另一条渠道。2.下面的步骤 是教给 勤劳的小蜜蜂    你拥有一群精准微商小菜鸟的资源 你这个时候 别放过他们 开始给他们 分享你做微商的成功的经验  下面就是（案例）招收代微信代理商一个人50就好了，帮他发货教他做微商 这样基本已经达到了题注说的日赚150了  超过了题主的目标了 相信聪明得 你看到这里 已经明白了我的意思 卖产品是 次要 招代理是主要 既然我们想要纯捞钱，那我们就要确定群的精准人群，这个我直接截图给大家就能明白了！这边简单举例几个，大家可以自己想一下自己的脑子中的行业或者关键词，看看有没有被操作的！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------                                      第二个日赚50的项目 1、首先我们要定位好我们做什么样的群（纯捞钱、做圈子、培训等等）结合到上面教的微商吸引的方法 大部分人都是想着纯捞钱，那后面会给大家细讲一下纯捞钱的玩法；2、精准的人群既然我们想要纯捞钱，那我们就要确定群的精准人群，这个我直接截图给大家就能明白了！这边简单举例几个，大家可以自己想一下自己的脑子中的行业或者关键词，看看有没有被操作的！3、做好定位，确定了精准人群，那就需要去让人加群比如LOL 的外G，搜索量是很大的，贴吧，相关论坛，相关QQ群，还有游戏里面的房间，人群太容易找到了，那我们只要发过去几个字，想要外G加群就可以得到， 只要有人看到就会有转化！ 难的地方就是反复的执行！比如小视频的资源，大家都懂得，就是se流，很难么？ 相亲这是服务类的收费群，也可以说是同城交友类的群，为什么说这两个群，因为这两个群都符合‘长期’‘高收入’！ 自己实操过 确实很有用 一天绝对超过50元 绝对的 超过你的预期了吧 ！！别 少年赶紧去操作一波吧 ！！！1，暴利产品一定要保证利润利润，还是利润!没有一定的利润支撑，面对高昂的广告成本，很可能就会造成赔本的结局。所以大家一定要努力寻找利润高一些的产品。许多人总是专注于一些利润空间很低的产品，结果找了很多利润100，200的，甚至是几十块的，除去广告费，自己根本就不赚钱。假设一个产品成本100，售价498，广告费100元出一单，那么你能赚498-100-100=298元，减去快递费，手续费等也就赚200多，这样还基本可以。如果 产品售价在398或者298，那么我们一单才赚100多，很不划算。因为不管什么产品我们付出的精力和时间是一样的，那为什么不做销售价格高，利润高的产品呢?广告圈认为，很多产品只要稍加塑造价值，就可以高价销售，如果产品原来售价是498，那么如果你的价格是598，赚钱就会更加轻松!所以，利润低的产品虽然竞争不激烈，但是想赚大钱，就要改变思路!2，如何快速寻找产品寻找产品一定要形成一种职业习惯，就是不断的研究广告，不断的研究产品卖点，不断的通过各种途径去操作产品。寻找产品有如下几种途径：A，通过淘宝或者阿里巴巴（1688）。大家都知道百度竞价的产品淘宝上面基本上都是有的，那么我们可以在淘宝上面搜索行业词(比如我们想做：早教，那就搜索这个关键字)，看看淘宝的自然排名和直通车广告，这样就会发现大量项目。进入店铺之后呢，我们可以看到大量的产品，因为很多淘宝店他不是只做一款产品的，大量的同类产品就是我们寻找产品的最好机会。当然，阿里巴巴店铺的产品寻找方法也和上诉雷同!马上去试试这个简单的方法吧!B，通过百度搜狗等等搜索引擎和网盟广告。这个方法也是用的最多的，广告圈推荐大家多多用这个方法去寻找项目，原理和在淘宝阿里巴巴上面寻找产品是一样的。我们想做某个类型的项目，就去搜索这个项目的行业词，然后一个个去研究对比广告，然后选出项目之后进一步分析这个项目的。当然，网盟的广告也是要分析的，只要我们去百度搜索相关的关键字之后，网盟会自动给我们推送广告，什么广告投放力度最大，那么这个产品也就是相对热门了。C，电视购物广告这一点很简单，多关注各个电视台，多多研究电视购物广告。其实电视购物和竞价是相通的，很多电视购物的产品都在网络上有人做竞价，而且很多产品一般是现在电视上有，然后网络上就有了,所以，电视购物绝对是一个找产品最有效的途径。这个就需要我们平时多多关注各大卫视，然后把相关广告都能够记录下来，拿到网络上面分析!讲个简单的例子：以前一个电视购物广告刚刚上线的时候，百度上面没有推广，那天晚上我们广告上线，一个晚上出了40多单，包括这几天没有竞争对手进来，短短几天时间轻松赚钱!所以一定要多多关注电视购物广告!我有个朋友以前就是专门做这种类型的广告的，效果相当不错;大家仔细研究就会发现很多网络上面热销的产品，在这些刊物上面都有踪迹。所以，趁着闲暇的时间，多多收集这些广告，研究这些广告的文案，投放技巧等等，会不断提升你的实战技术和经验，丰富你赚钱的渠道。当然，还有许多其他的平台，但是广告圈认为大家抓住这样几个主流的平台，寻找项目，效果将会是事半功倍!--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------3.关注我 我会带你 认识到这个世界的套路 认识到赚钱方法  ！！！你好你就赞 不喜欢你就折叠我吧 
