


如何看待《股票作手回忆录》？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/21093480 ----------------------





--------------------Detail----------------------

请教一下金融业内人士，最好是现在从事证券分析或投资的人士。1、你们怎么看待《股票作手回忆录》这本书？据我观察，很多资深投资者或者公私募基金的人对其评价很高。2、看过该书的朋友们，觉得哪个版本比较好？我手里这本是海南出版社的，不知道好不好。希望得到各位的回答，多谢了。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


贴一篇自己的读书笔记。作者的建议，几乎就是投机交易要旨的全部，剩下的，唯有执行二字而已。1. 【Chapter 5】不要失去你的头寸行情总是沿着阻力最小的方向运动，不会永涨不跌，也不可能永跌不涨；大多数时间内，多空力量在一个区间中不停地强弱变换，走出震荡行情；当一段时间内多空双方中某一方力量明显强势时，会走出一波趋势行情；行情处于趋势状态时，相较于震荡状态，方向更明确，更容易获取利润；几乎所有人都能够轻易看出来，行情目前是处于趋势状态还是震荡状态；但没人能够永远精确知晓多空双方力量何时会达到平衡并开始发生转换；因此，在趋势行情中，比起努力做到高抛低吸回转交易获取额外利润，持仓直至趋势结束不失为一种好选择；在行情中不应过分担忧趋势是否会立即反转，预测最高点的难度与抛在最高点并反向开空的难度一样高；2. 【Chapter 8】在多头市场看多，在空头市场看空当判断趋势即将出现时，比起在判断多空反转时进入，不如等待趋势确定启动后进入，虽然此时入场会错失多空反转后的一波运动，但也避免判断错误而可能造成的损失，总体而言，成功率更好，获利也更为客观；同样的，当判断趋势即将结束时，比起在判断多空即将反转时离场，不如等行情盘整并开始反转后离场，虽然这样会错过一部分利润，但相比起错失之后可能的行情延续，这些代价是值得的；3. 【Chapter 10】总有一个错误在你前边与其抄底，不如等待行情启动后再买入，虽然相对价格较高，但因确定性更强，因此风险更低；即便如此，对行情启动与否的判断，依然有误判的可能，此时应坚决止损，并视之为使用该策略的正常成本，不必太过在意，因这些成本当行情出现时即可轻松挽回；不应贪图行情启动前的局部波段，做确定性较小的交易，造成额外亏损；4. 【Chapter 12】股市不会为你的皮大衣付钱任何时候做交易都应当保持独立决策，完全为自己的交易负责，可以听取他人的意见及建议作为参考，但最终应当依据自己的交易系统而非依赖他人的指点或判断；5. 【Chapter 13】身为投机客，我的事业是始终支持自己的判断交易的技术和技巧可以被交流和探讨，但在交易过程中，应始终坚持自己的操作，不可由他人代为操作，也不可仅凭他人指令进行操作；6. 【Chapter 14】抓住空头回补的理想时机l  获取盈利不仅仅依靠个人的交易能力，更取决于行情的波动；当市场没有行情时，即使连利弗莫尔也无法赚到钱，此时所能做的只有耐心等待机遇的出现，盲目交易只会导致更多的亏损；当只剩下一次交易机会且必须盈利时（如：面临总额止损/最大回撤止损时），应当极其谨慎，避免绝大多数胜率不够高的交易，努力研究并耐心等待机遇的出现，当时机到来时牢牢把握住；不应将自己的交易建立在对未来未知事件的猜测或其它方式的判断之上，这类交易与赌博无异；相反地，依据未来事件发生的结果顺势进行交易，成功率更高，收益也会很不错；7. 【Chapter 18】投机客的勇气就是有信心根据自己的决定行动当发现自己判断发生错误时，应当果断平仓，乃至顺势反向开仓；不可因为自己当前仓位方向而预期乃至于期待行情走势，而应以行情走势检验自己仓位的正确与否，一旦错误即应立即择机平仓；8. 【Chapter 21】在景气热潮中，大众总是先赚到很多钱账面上的利润，而且始终是账面上的利润永远不要责备行情走势不同于自己预期，更不应为此抱怨或懊恼，而应当认识到自己判断错误，承认问题，吸取经验；9. 【Chapter 24】大众应该始终记住股票交易的要素一支股票上涨时，不需要花精神去解释它为什么会上涨利润市场永远领先于实际状况，在交易时，不必过于追究行情波动的原因与理由，而应及时作出相应应对；10.【其它】利弗莫尔的交易能力强于绝大多数人，也曾在交易中赚取极多的利润，但最终依然破产，一贫如洗；在交易世界里，生存比盈利更重要，只有将良好的资金管理与风险控制永远放在第一位，才能避免类似利弗莫尔的结局；永远不要让自己破产，更不可让自己因交易而负债；如果因为资金不够而无法获得更多的利润，那只能说明这些可能获得的额外利润并不是目前所应当得到的，不可因过分贪婪而急于冒进，承担额外的风险；


-------------------------answer 1 via  -------------------------


题主提了个很有意义的问题。目前37个回答，看了下，有意见分歧也是意料之中的事。我在其他问题业余金融交易爱好者，需要学习那些专业知识，软件，才能获得自己的一套交易系统？ - 投资中提到过这个情况，建议初入交易这行的朋友，先别看这本书，看了也没用，因为你满脑子都在想怎么找到万能钥匙。最好别人能免费给你一把，越细致越好，最好直接告诉你什么时候开仓，什么时候平仓。各种行情都顺风顺水的操作，只赚不赔。越早看这本书，越会否定其价值，以至于数次失败后还想不起来，或是抵触去看。等你什么时候不想找万能钥匙了，再来看这本书。后悔是肯定的，只是还不算晚——如果你能按杰西提示的避免犯错，或者及时纠正错误的方法去做的话。杰西用现身说法的方式，揭示了人性的弱点。更重要的是，他用终结生命的方式告诉后人，人性弱点是可以想办法去克服的，但仍然会被再次打到。常说不要犯同样的错误，这是不可能的，事实是我们一生都在犯同样的错误。谁能及时纠正，控制自己，谁就能活的长点，谁就能有机会积蓄储备，以弥补未来再犯错而造成的损失。看看现在的期货界大佬——葛卫东，叶庆钧，李咏泽，林军等等，你是以为他们在完成资本积累后，就只赚不赔了吗？或者他们在原始积累的过程中，是只赚不赔吗？他们仍能活在市场里的原因只有一个：他们的执行力，纪律性比同期的杰西更强些（当然，谁也不能保证他们永远保持大佬地位，这就是交易的魅力所在）。杰西的性格，就已经决定他一辈子都要去冒险（有几个人敢垄断单一商品的筹码，即便你有钱去赔），虽然他总是劝别人不要冒险。没有人能手把手教会另一个人做交易，别的事情可以，可交易不行。知道会有人反对，很多人确实是被师傅带出来的，但效果一定能达到预期吗？好比程序化，你编的程序就是你的徒弟，但实盘效果如何呢？不是程序的错，是计算机语言无法真切的表述你的交易精髓。计算机是死的，但人是活的，师傅的作用是指点迷津，遇到瓶颈的时候，帮你捅破窗户纸，但基本功得靠自己练。这本书就是这个作用。为什么说这本书是高阶课程，好比佛祖释迦摩尼传法一样，他从不讲该做什么，而只是讲不能做什么（史上伟大的哲学家皆如此），说的现代一点，就好比上海自贸区的负面清单一样，清单以外的都可以做，随便做，但前提是你得会做。看这本书的前提，要么你已经有一套可以稳定盈利的系统了，但效果不尽如人意；要么你一直做的很差，认为单靠自己的悟性已经无力回天了，想推倒重来。在这两个前提下，希望大伙儿认真看这本书，反复看。直到突然有一天，你发现自己能冷静的看盘了；不再主观臆测，对涨跌已经麻木了；对待任何行情，不是猜它能走多远，而是跟着走，并随时观察、控制风险的时候，恭喜你，开悟了，你要还不能赚钱，老天爷都对不起你（或者说你上辈子欠债太多了，哈哈哈）。综上，找准自己的位置，再选择一个恰当的时机，看这本书。也就是常说的，在正确的时间做正确的事。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


如果只让我留下三本关于交易的书，其中必有《股票作手回忆录》。投机领域无论后人写出什么牛书，这接近一个世纪以前出版的书永远可以排在前三名。不要以为时代的变化可以忽略掉它的价值，开篇“投机就像山岳般古老，华尔街从来没有什么新鲜事物”到今天依然适用。那些以为这些过时的人只是被自己的狭隘遮盖了双眼。书中的大局观，视野，以及对人性的剖析都酣畅淋漓。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


股票作手回忆录笔记我希望每读完一本书都会有自己的思考和想法，而做成电子档的目的就是为了能在以后翻阅的时候更加方便，无论成功或者失败。黑体加粗为原文，后面为个人愚见解读不要问什么，原因总比机会晚来很久我的想法从来都没有替我赚过大钱，总是坚持不动替我赚大钱。没有人能抓住所有的起伏。市场在短期来看的投票机，而长期来看是称重机。短期来看可以因为大资金的进入或者大势的利好或者利空来决定走势，但是不能因为这样而把市场先生当成傻子。股票的本质就是公司的股权，这点是股市的性质所决定的，这是一种规则的力量，而作为小资金的散户，能打败主力最有利的武器就是时间，只有把时间周期拉长来看，短期的波动与对错就不那么明显。当然，你要开始就朝着错误方向走，那样也会渐行渐远，所以，我想交易纪律可以对你有所帮助。牛市中拿住牛股，熊市中拿住现金。能看对波动的人很多，能面对波动并坚持不动的人才真正厉害投资一直是反人性的，庄家很清楚散户的弱点，或者说人性的弱点。华尔街没有新鲜事，投机就像山岳一般古老，股市上今天发生的事，过去曾经发生，将来也必然发生。因为人性是永恒不变的。进入这里，贪婪，恐惧，自大，挫败这些情绪将一直伴随着你，如果你无法控制情绪，在极端情绪下做出决定，那么恭喜你，你将被市场蚕食干净，直到退出。不要问为什么，原因总比机会来要晚因为原因是事情发生后人们对结果做出的解释，而机会确实在事情发生时产生的，如果任何事都纠结于水落石出人尽皆知时才去做，机会也早已流逝，做大概率的事，并且相信自己合理的判断，这样才能让你赚钱，赚大钱。永远跟随市场，不要和市场怄气，可以和股票谈恋爱但不要结婚，感情不会一层不变，只有利益才是永恒的。在找到大概率时间后，你只有两个选择，要么立刻行动要么错失机会。至于所谓的原因和解释，我想，你肯定会找到。这就是投机者的本质，永远对别人残忍，对自己更残忍。原因总比事实迟到很多。这是一个人的游戏，你告诉别人，是为了把他拖下水吗，还是为了把他拖下水钱是自己的，对自己负责，能够长久帮助你的，只有你自己，依靠内幕或者朋友是不能让你长久获利的。只有自己掌握了这些技能，才能让你市场上活下去，并且长久滋润的活下去在母亲眼里这是一万美金，而在我眼里，这只是一万保证金。一旦站在赌场里，最好能站在局外人的角度来考虑问题。不去计较本金的得失，忘记这是你的钱，不被情绪所掌控，这样虽然很难，但却能提高成功率。你的目的不就是成功嘛，过程难过点想必也是可以接受的吧。你必须清楚的自己在做什么，为什么这么做。庄家也可以快进快出 ，市场一旦出现异常波动，那么必须给自己理由，必须审问自己，这和你所做的方向是否一致。庄家可以在朋友圈内散播特定消息，利用市场上的博傻。而你要知道，在大熊市或者大牛市中，傻子总是比骗子多的犯错的是人不是市场，不要抱怨市场出错的时候必须认错。 认错就是割肉，就是杀跌。所有人都知道这种行为会让你很难受，但你若是坚持错误就只能将错误放大，会让你更难受。失败的原因是不能坚持自己的交易原则，在市场没有明确发出你认知的信号时，不要轻易出手，没有人有充分的理由天天买卖股票，没有人有足够的只是保证每次都正确    既然制定了交易纪律就算坚决遵守，可以在过程中不断完善，而这种完善的过程是不断的实践，而不是简简单单单凭一两次交易就能达成的，如果因为你的单次交易成功失败来定义规则，我想这种规则只是随波逐流，并不能持久稳定的替你盈利当你进场的欲望压倒了理智，像无头苍蝇一样。那么肯定会失败。要知道，股市不是一份固定工作，规定你每天必须带多少钱回家。  踏空的痛苦并不比满仓下跌来的少，既然你选择了在资本市场上逐利，那么各种痛苦肯定会如影随形，如果不能适应，最好趁早退出。当然，你若是凭冲动来决定你的交易，靠运气来决定你的行为。那你是进来送钱吗？不要试图每天都频繁的交易，像毒蛇一般，耐心潜伏，一击即中。赚钱的交易不会让你成长，它只会拖你后腿。你必须从失败和犯错中获得经验，经验必须用金钱来还，所以经验是昂贵的每一个都持久获利的交易体系都是通过无数次成功或失败后得到的，相对来说，失败更能启发你的灵感，更能完善你的交易体系，而成功只是说明它的好用，增加你的信心，不是吗？承担风险是投机客的基本道德怕死别当土匪，婊子和牌坊势不两立                                             股市只有赢家和输家，除此之外再无其他凡是都有两面，而股市只有一面。既非牛市的一面也非熊市的一面，而是正确的一面。判断对错并不是最重要的，重要的是在正确的时候获得了多少利润，错误时亏损了多少在市场上正确和错误的定义是很模糊的。但其中最重要的标准缺失永恒不变的，那就是你的盈利。而多空，周期，持有时间等等都是重要的指标。不要过于迷恋纸上富贵，账面上的是数字，口袋里的才是钱。出手后出现不对，就必须任由损失扩大来告诉你是有多么愚蠢？你应该及时止损，而且一定要果断。  不论牛熊，股市中的箱体运动一直存在，只要能够总结失败，不再同一地方跌到太多次，总能赚钱。没有任何内幕消息是可靠的  股票交易本身就是充满了无数对手盘的，没有对手盘则没有交易，而这些所谓的内幕消息是告诉你对手手中牌吗？那么无数傻子都能发大财，但这与我所看见的完全不同。比起内幕消息，相信自己判断似乎更加可靠和能长久稳定获利。  这个游戏玩法不止一种，可以用专业知识，也可以用经验和感觉，也可以根据报价器上的指标。而我希望找到其中的纳什均衡，或者不用那么苛刻，能让我的预期收益最大化就好。这样似乎能给自己的失败找些说得出口的理由，不是吗。另外说明一个观点，赔钱是错的，赚钱是对的，这点与之前说得一切都不违背，不是吗。知道什么不该做和知道什么该做同样重要如果市场总是可有效预测的，那我只是街上的流浪汉  你的交易系统无论多么完善，但市场总是充满意外的，不要抱怨意外，因为这也是市场的一部分。情绪是交易最大的敌人，如果不能放下情绪，那么请空仓，等你恢复理性了，能好好审视分析你的交易再出手。不亏钱和赚钱同样重要，当心平气和的时候思考自己的操作，隔一段距离和时间，你总能更清楚地看透事情的原委和本质。不要着急，不要再股价的短期波动上下注，而应该把目光放长远些，去预测整个大盘的走势  找到大趋势所在，简单来说就是看懂大盘，逆水行舟的难度对顺水推舟难度来说，是呈几何倍数增加的。有简单事情不做，一定要做困难的事来证明你的能力吗？市场中赚钱才是最重要，你能力不能让你获利，那么只能说明你没能力。弄清楚你买的是什么股票而不只是输入股票代码   大多数散户在没有当股东的打算，没有着于公司共同成长的觉悟。他们所追求的是短期的涨跌。那么在交易开始之前就要明白自己行为的性质，别把投机失败后安慰自己说是价值投资，这种愚蠢的自欺欺人将给你带来无尽的亏损。那么，对于投机而言，好价格远比好公司更重要。从财务角度来说，普通客户是无法坚持太长时间的。  从50到100需要百分之百的涨幅，而从100到50只需要百分之五十的跌幅。普通客户无法忍受金钱的大幅亏损和一直错误的交易逻辑给自己内心带来的痛苦，这双方面的打击导致真正能在市场上长期活下来的人会很少，一旦活下来了，通常都会活的不错因为傻瓜总是赔钱，所以觉得自己赔钱也正常。而有些自以为聪明者在某段时间总是赚钱，他们觉得赚钱也正常。但这两种最正常的思维逻辑，会演变出超乎你正常的想象的事实。  市场大多数时候都不会朝着大多数人看到的方向演变，这也是“七亏两平一赚”这种说法的来历。所以大热少做，大家都看好了，说明价值也一般了。如果要做，请仔细考虑其他的交易条件。我总是在不该交易的时候交易，当我无法按照自己实践并研究出的方法投机时，我就只能靠赌，我不确定自己能赢，只是抱着侥幸的心态去赌 十万只猩猩进行丢飞镖比赛，最后的胜者绝对不能说明他丢飞镖的水平比别的猩猩好。如果你想当猩猩，那么请尽管赌博吧。等你知道为了避免亏钱，有些事是不能做的。你就开始懂得如何赚钱了，明白吗？  风险控制永远第一，盈利收入永远第二     赌博和投机的根本区别，赌涨跌和预测涨跌紧靠数据模型和这些定律是远远不够的，否则人人都是股票天才了  这是由一个所有参与人一起的博弈，你无法知道所有人的想法，你需要的是知道大多数人或者说是大多数资金的方向，而不是想法，想法很复杂，但方向却很简单如果股票你看不懂出现异常，不要碰它。不知道它怎么不对劲，就无法预测他怎么走。所以不要碰那些你不了解的股票 做大概率事件，我们是投机而不是赌博，时刻都要清醒的认识到这一点一般的图表阅读者太过专注于股票的底部和顶部，主要波动和次要波动。他们认为这就是股票投机的全部了。   不要以点概面，以偏概全。身在棋盘内，心在棋盘外。不谋全局者不足谋一域如果牌过三巡，你还不知道牌桌上的傻子，那么你就是那个傻子  傻子分几种：第一种知道自己是傻子，他们盲目的买进卖出，但却因为他们身处牛市，所以赚钱似乎并不难，但稍微有一些大幅度的调整甚至不用熊市到来，就足以让他们退出这个不美好的游戏。第二种高级傻子，他们知道避免常识性错误，学会了高抛低吸，学会看图表，能随口说出无数的前辈名言，但却忽略了最重要的一点：不要做傻子失去自己的仓位是谁都承受不起的，包括洛克菲勒。  如果坚信自己的对大趋势的判断，不要丢失你的仓位。特别是缺乏日内交易的果敢时。我们都不愿意认错，因为一旦失去了仓位，你愿意认错并且用更高的价格来买入吗。不要妄想着一直高抛低吸，想着赚尽市场上每一颗铜板，在牛市来的时候只需要坚定的持有，等待那几次大波动，在牛市即将结束的时候或者刚刚结束的时候抛出，这样你已经取得了巨大的盈利没有耐心坚持对趋势的判断，这是大多数投资者难以取得巨大成功的主要原因之一  市场在按照你的预测走之前，不会步步都按照你的预测一致走下去。这时你定会感到焦虑，甚至怀疑自己判断。这时候除了审视自己最初持有仓位的逻辑是否错误时，再来增加自己信心。我们有时不是输给了市场而是输给了自己的内心。并且用严格的止盈止损纪律来约束自己那焦躁的情绪。事实上刻意的买在底部和卖在顶部几乎是不可能实现的  如果你开始就抱着这种目的进场的，那么一定会交很大学费。学会放弃开始于结束时那10%的波动。最终让你赚钱的是大波动，这是投机和赌博的根本区别每当找到亏损或事物的原因是，把他作为一条禁令记下来  自己交的学费如果没有收获，那么下次你还将在叫同样的学费，直到你学会。数字会说谎，大势是唯一可靠的朋友行情收录器并非总是立刻说真话  市场小姐是有情绪的，也可以理解为大资金刻意会做出假象、吸盘。但这些是不必当真，有人可以一时打败市场，也可以一时操纵某只股票。但从没有人在所有时间打败市场，在趋势的面前即使世界上所有的资金都来托盘也无济于事，不是吗？不可能，我不会跟主流作对的  问题在于，你确定你知道的是主流吗，你所谓的主流是否人尽皆知。如果人尽皆知，恐怕已不在是主流了。  当你收取胜利胜利果实时，适当的贪婪即使是上帝与会允许的。这是你应得的报酬不是吗？如果做多是不明智的，那么不做空应当同样不明智  对此持保留意见，在我看来股市使人亏损的根本原因不是大熊市，而是那无休止的箱体运动，箱体运动的本质就是多方博弈。没有永远的多头，同样没有永远的空头。总有一些被两边打脸的可怜人。我想，没有人愿意成为这可怜人吧我学会了投机而舍弃了赌博，我学会了按兵不动，而舍弃了频繁交易。我开始着眼于大盘，而不只是关注个股  在趋势向好的时候，傻子都能赚钱，精选个股是为了取得比大盘更好的成绩，而趋势不好的时候，高手机构也会赔钱。精选个股只是比大盘跌的少，但还是在跌不是吗。我的目的是赚钱，还不是和谁赛跑。努力做个赚钱的傻子  似乎有些更加明白华尔街没有新鲜事的说法了，在零和博弈中，你越是进化越是理智而在对手愚蠢的程度始终不变的情况，结果就是你离正确答案渐行渐远。而你的最佳策略就是你那些赚钱的前辈所采取的策略，因为你们的对手始终一样的愚蠢。越是进化越是偏离轨道,                                     试水：股价永远不会高到你不能买进关键不在于能否抄底或逃顶，而在于能否保证每次买进卖出时机判断的正确率和错误时及时止损的能力买在底部和卖在顶部那是神的水平，我们只需要在确定趋势扭转后进去分一杯羹即可，如果判断错误，则应用止损纪律来完成操作。这样会让我们少赚很多，但也会让我们少亏很多，钱赚不完，但亏的完通常场内交易者会破坏对手内部人士的炒作而不是助涨它  因为国内机制的限制，导致大家对于对手盘的概念虽然有，但不是很强烈。但市场上标的那么多，如果继续助涨，太快的偏离轨道，对整个板块乃至整个市场来说都会成污点，这种标的一旦躲起来，谁能保证不会成为沙拉热窝的枪声呢很明显，除非有人愿意买，否则没人能抛出  完美的诠释这章标题在大量交易中，应该研究所有的相关条件，谨慎地做出操作计划并付诸实践  在市场情绪乐观时才能大量出售，等到大家都悲观了，你手上那堆废纸准备卖给谁？股价永远不会高到你不能买进，也不会低到你无法卖出  趋势，趋势是历史车轮，这种东西是挡不住的，市场永远是由95%的投机者和5%投资者构成的。（止盈线的设置应该是由两个值组成的，一个是理性值，另一个则是让利润奔跑）第一笔交易后除非真的有利润，否则不要进行第二次交易  你的时间成本和痛苦指数也是你的建仓要素，时间过久或者回撤较大只能说明你这次投资是失败的，而不是愚蠢的加仓。很多事情是否成功，完全要看是否在对的时机行动。  如果一个人可以买500股，就不该一次性买入，可以先买进100股进行试探，如果亏了，证明操作是错误的，至少暂时是错误的，他就没有必要再买进更多的股票了。如果这支股票对于你当初的一切判断都没变，那么还可以耐心持有，等待确实趋势翻转了再去持续加仓，而不是盲目的无脑补仓                   舍弃先入为主，把偏见留在场外摆脱偏见投机，不单看让一只股票上扬或下挫的因素。我尽量避免这样的操作  单一个股的波动除了消息面的突发利好或利空，这些都是不可预测的。那么剩下则是整个市场环境的因素。你来到市场就是赚钱的，没有什么股票因为你对它特别眷顾就一定要卖。没有你爱的，只有让你赚钱的只接受自己观察得出的结论，不完全听信别人口中的事实和他们试图灌输给我的结论  阅读大量券商研报和新闻这是必不可少的，但这些新闻的最大价值是提供咨询和一种分析思路，而不是一味的听从他的安排。一旦某件事我认同，必然是经过实践告诉了我，这是一件大概率事件，我才会去做。  别人告诉你的，不论是善意还是而已都不应该成为你决断的标准，那些只是过去的经验，完全靠经验做事等于刻舟求剑一样愚蠢只有经过分析看张行情我才会做多，而不是因为持股所以看多。如果股市不如你所以，你就火冒三丈，就像得了肺炎抱怨自己的肺一样愚蠢  屁股决定脑袋，但别让屁股代替脑袋。没有什么事是因为你正在做就一定要像你所向往的方向发展。希望每天起床自己持有的股票就上涨的人，该是有多么无知只有在牛市的整体上扬中才有机会赚大钱，这种走势的持续性必须依赖整个经济环境，内线集团和金融家的炒作永远无法持久  如果只是短期炒作，人人都想从中赚一笔就跑，但每次都有一些‘聪明人’成为最后一个买单的傻瓜，大势不好的情况下，今天的多头就是明天的空头，这也是熊市中每次反弹都是诱多的原因如果能让你赚钱的资料都需要别人全盘整理的话，那么你注定赚不到钱。我始终认为预测下几周的走势比分析过去一周来的重要的多  历史可以借鉴参考，但后视镜中看不到未来。很显然，明天永远比昨天更重要不完整的观察，不仅没能起好的作用，反而拖了后退  盲人摸象，错把一只脚当成了整只象，这种猜测必将付出惨痛代价。以创业为例，开始的一切都正确，但时机不对，那么你很有可能就是倒在黎明前黑暗中的那群人，事实上，这种人总是有的，不是吗人非圣贤孰能无过，试错是股市永恒的主题  犯错并改进就是成长的捷近最强大，最真诚的盟友—基本面。尽管它有时反应比较迟钝，但只要足够耐心，他总是很可靠  牛市就是经济向好带来的产物，或者说有经济向好的预期。而经济在下行过程中，是不会诞生牛市的，绝不会                                 先学会做对的事，赚钱只是结果所有在熊市中做多头的人都注定会以失败告终  在趋势形成后人们人性中的情绪化会以夸张的形式表达出来，这也是说信心比黄金重要的原因。趋势为王，赚尽市场最后一颗铜板的人，我做不到解读行情很重要，在正确的时间进场，坚持自己的立场同样重要，但我最大的发现在于必须研究和评估经济形势  只有宏观形势或基本面出现向好的拐点，也就是大方向出现变量的时候，这是剩下的因素都会朝你预期的方向发展我懂得了往长远看，制定并遵循明晰的规划，我明白了想赚钱就必须要做一些事，我再也不是在赌输赢了，而是终于学会了在更高的层面上明智的进行交易  棋在棋盘外，沉溺于游戏本身永远都只是游戏在玩你，而不是你在玩游戏最大的敌人是你自己，致命的希望与恐惧认识自己的错和研究自己的成功一样对我们有利，但人在犯错的时候总想逃过惩罚，这是人的自然冲动。  因为骨子里对自己的认同，总是逃避错误。或是明知道错误还为自己的行为找借口，不愿意承担责任。过后他会反过来问自己为什么会犯这样的错，痛定思痛之后可能就会明摆着在什么时候，在那个环节怎么犯下这个错误的，然后他会骂上自己几句，抛之脑后。这种只会抱怨不肯总结，可怜之人必有可恨之处。股市上的错误必然导致双重打击：钱财和自尊心  这两样东西通常都被人们所看重，双重打击后最有可能会影响情绪，继而做出更加错误的决定·，继而恶性循环分析行情的目的是确定立场——做多还是做空，然后是什么时候最适合进场  投机不是投资，你不是在追求一定能赚到的高额回报，而是利用价格起落来获利。所以，他所要做的只是等待方向确定的时刻，这就是他行动的指示牌。我们在投机中，必须学会耐心，耐心等我们拥有足够的安全边际，已经形成的趋势等多个因素。股价的高低和最小阻力方向没有必然联系  只要当初买入的要素没改变，趋势没有反转，那么价格只是最后形成的产物而不是影响决策的要素一方面做正确的人会得到其他股民的帮助，另一方面，那些错误的人更会助你一臂之力  正确的一方或者说顺势的一方最多只会放慢优势，而不会改变这些优势。而错误的一方无论是认错出局还是改变立场，毫无疑问，会加快趋势形成的速度如果价格窄幅波动，不必试着猜测下一次大波动是上涨还是下跌。确定浮动上下区间，除非价格波动突破界限，否则绝不出手  没必要一定要行情按你设定的剧本走下去，只要趋势成立就顺势而为，别棋盘行情给你解释或者理由，事后给股市解刨验尸不会给你带来任何利润。换句话说，在震荡市场中一旦出现突破位，就等于最小阻力位已经出现  我们需要给自己一点耐心，投机的收益不仅仅是金钱的收益，还有在这个过程中减少心理的痛苦指数，这不也是一个收益吗。所以，我们要学会耐心点。                          态度不同是专业和业余之间唯一的区别在投机市场上，决定一个人是赚钱还是赔钱的，正是他看待事情的态度。普通人士总觉得自己的操作是游戏，而且自以为是，从而思考不深刻不透彻；专业人士力求行事正确，这比赚钱更重要  态度影响行为，行为造成结果，结果决定收益传言中有夸大其词和添油加醋的成分，外加大量错误信息  在不影响自身利益的情况下可以凭感觉甚至是爱好来决定，但若是这件事重要到必须理性分析时，不要怕麻烦和失败，没有人在一开始就是大师，路途中那些想来可恨可爱的错误并不会影响成功在大宗交易的一个问题，你无法随心所欲的退出，在你想买或者认为应该卖的时候，总是无法顺利脱手，所以你必须在能够退出有市场能吸入你倒出的货的时候赶紧退出，一旦错过时机，就可能付出巨大代价  这里想到的是坐庄和对手盘，若你是主力或说你的持仓量已经影响到市场走势的时候，在下降途中金字塔似得逐步卖出是不明智的，因为市场情绪悲观，并且你的抛出会加大这种市场情绪，这样的戴维斯双杀或许会给股票带来断崖式的下跌，这显然不是你的目的。而正确的做法是，在给予一定的高估价值后，在市场情绪已经亢奋时，金字塔式甚至迅速卖出，利用市场情绪给你买单。也许你继续持有会获得账面利润，但你对手盘的危机感会上升，这就是一个经典的旁氏骗局，一旦有一方退出，那么所有的失败将由另一方来买单，你死我活，简单粗暴。分析这个是因为在市场中，对手和盟友的概念很模糊，并且善变，我们为的就是在这个连续动态的博弈中尽量给出优势策略，不断的换位思考，不断的更新策略。                                  人是容易被左右的动物，坚持独立思考我知道即使是一个有独立思考习惯，一辈子都独立思考的人，碰见能说会道的朋友也难以挡住攻击  能说会道的营销者的前期准备工作中必定有换位思考，但换位思考应该是一个连续动态的策略，没有必然一层不变，在对方没有完全接受你的观点时应留有余地，为下次的联系策略做准备。但你的策略一旦奏效后要尽可能的放大收益，你不在正确的时候领取那些应得的奖励那应该在什么时候呢一个人要吸取错误并从中收益后，才能原谅自己的错误  试错是永恒的主题，特别自己交学费犯的错更是要从中得到有益的东西，这样的学费才没有白交一流的输家，一流的商人  一个无法正面面对自己犯错的人，总是找出各种冠冕堂皇的理由，甚至说服别人放弃对你的惩罚，在我看来，这其中的亏损比不完全认错，不承担，损失的更多。因为你会把这种错误当成正确或者不加以重视，重复再犯。你不能保证每次都有人慷慨的原谅你，用自己的错来赌别人的善良，只要是长久的赌博，那么一定是输家这是场心态、原则、智力的竞争，最大的乐趣在于赢而非钱，但赢就是得到钱，这两者并不冲突  第一印象很重要，但并不意味着第一次交谈效果不理想就判了死刑，事实上大多数人给予对方的第一印象只是一般，想要建立长久的关系，耐心的研究是必不可少的，我只能说第一印象好相对来说成功率更高，但并不是第一印象不好就一定不能成功。乍交之欢不如久处不厌一个人不会和自己曾经坚信的东西对着干，但是他可能被游说到犹豫不决，无法确定的状态。这种情绪更糟，因为这意味中他无法轻松自信的做事了  这是在接受新事物时必然出现的状态，这种状态只能花大量时间思考来解决，别无他法因为我们都在读同一本书的同一页，一旦我接受 他的事实，毫无疑问，我得出的结论就会和他的完全一致、  身为合作伙伴两人应该和而不同，最后讨论得出最终答案，而不是一人说一听，这种灌输式的表达方式。这样只是让两人达成一人的作用，最多是加强了信念而已。显然这种合作是不明智的。理想的状态应该是先后表达观点，相互印证相互改进才形成一加一大于二的效力在投机操作中，很少有比不断补仓企图摊平自己亏损更严重的了  这是一种不肯认错的愚蠢行为，卖出有盈利的股票，保留亏损的股票。并且不断加仓试图摊低损失，就像把花园的花拔掉而去浇灌野草一样对于交易者来说，最危险的敌人就是朋友的热切规劝和人格魅力  朋友的魅力越高，同质化的能力就越高。但无法确认的是这种同质化对你的交易或许没那么大的好处，甚至是坏处命运女神不会让你自己开价，她会严厉的教导你，然后奉上账单。她知道，无论数目多大你都必须付账，想让市场成为乐善好施的仙女的动机，是在华尔街亏钱的原因之一，也是最常见最顽固的原因  市场不是十字会，更不是应该哺育你的父母。她拒绝题任何人支付生日礼物，投机者保持心平气和甚至恭谦的态度。当一个人想让股市为他支付心血来潮的需求时，他会抱着赌一把的心态，赌博心态地带来的风险远比明智操作时大得多。他在追求立竿见影的利润，不愿等待，希望市场马上显示出对他有利的一面。因为它准备好了已有问题就迅速脱身—比如说，在希望赚两个点时，下跌两个点就马上止损。他抱着50%成功机会谬论  最致命的是自乱阵脚，最费钱的是人情羁绊妄自尊大，它在任何地方对任何人来说都是一种代价昂贵的弊病。而在华尔街对一个投机者来说，尤其如此  你的判断一致准确，市场一直按照你的走势继续下去，慢慢的，你觉得你读懂了市场玩透了市场，忘记了理智和止损，一旦失去理智不肯认错，投机就变成了赌博任何一个正派之人都应该怀有感恩之心，但人不应该被这样的情感所羁绊  阴谋论至少不会害你。感恩是一种美德，却不该在股市上履行。因为你对别人忠诚仗义，行情可不会对你侠义，也不会奖励你的忠诚。生意就是生意，作为一个投机者，我应该始终坚持自己的判断涨势总有尽头，就像跌势不可能永远持续 如果操作过量，即使对市场判断正确仍会一败涂地。因为操作过量的人输不起  杠杆是个中性工具，但若杠杆过高则会导致心态失衡，不能承受本应该承受的正常波动，这这种失衡的心态和正常波动下，已经不能冷静理智的看待市场。从而做出情绪化的操作交易商除了要研究基本形势，牢记市场先例，考虑大众心理，了解证券商的限制外，还必须认识并防范自身的弱点  结合自身的策略才是最适合自己的策略，别人的策略再好也是别人的，它并一定能适合自己。在制定策略前认真客观的研读自己，最大情况的考虑自己的弱点，对那些短时间内不能改变的弱点不必过分纠结和生气，对那些可以达到要求或者说可以更改的则尽快更改，因为不论怎样，你的弱点越多，你的策略就越不完善牛市不是在光辉的荣耀中达到顶点转为熊市的，熊市也不是突然反转中见底转为牛市的，股市可能而且经常在股价开始普遍下跌之前就已经不是牛市了  牛市中，价格走势自然是确定无疑的上升，所以，当一只股票背离走势，你有理由认为仅仅是这只股票有问题（不出现黑天鹅的情况下开始下跌，最大的可能就是估值过高，骗局破碎）但大多数领涨股都出现问题，就是市场给出的信号了。因为每次牛市总是有少数板块从一开始就会引领市场的，当他们开始退潮，其他那些跟涨的就是跟涨。当他们不足矣推动大势时，我可以很明确的说，剩下的就是存量资金的赌博博弈，趁早走利多和利空消息总会顺应大盘的最小阻力方向  这里讲的是趋势解读消息，趋势向上或向下时消息面则会跟随。而场内的交易者则会将消息面放大。记住，他们只是放大器，还不是原因，原因永远只有一个趋势，趋势，趋势绝对不要妄图在最高价抛出，在最高点逃顶的心态是不明智不健康的，如果没有上涨空间确定要抛出了，就在回档的第一时间抛出  行情一旦确定的时候，就别再死缠乱打，希望会起死回生，这是在摇骰子赌豹子。什么叫做行情确立，市场情绪和估值是最有效直观的判断标准，操作层面上则应该设置止盈止损，利润奔跑点。这些指标的设立就是对上述理论的实际操作商战不是人与人的争斗，而是眼光于眼光的较量当非正常的情况从我兜里往外掏钱的时候，我并不会怨天尤人，顶多会想埋怨一场突如其来的暴雨一样讨厌这种情况  因为我没有预知未来的能力，我会选择平静接受一切所谓商战其实不是人与人之间的斗争，而是眼光之间的较量  我设法只相信事实，并根据事实行动。什么叫做事实，事实就是行情收录器上事实实在在的数字被打压下去爬不上来的股票本身就有问题，因为它得不到内线买进的支持  所谓的打压，实际上99%都是合理的下跌，只是有时某作手的操作加速了这种情况，但不管他的交易量有多大，这并不是下跌的根本原因。如果有唯一的内幕，那也只能是老板的行事风格这些人错误的认为150点开盘的股票，降到130点是很便宜的，而降到120点就是捡了个大便宜  对于趋势投资者来说，10000点时2000点时的风险是一样的。我们只需要等到行情已经好转来告诉我买进，不必刻意地买在底部，抄底的下场很明确：地板下还有地下室，地下室下面还有地狱，地狱下面还有十八层地狱。换个思维方式，既然牛市能给与泡沫，那么熊市就必然能给与低估，看似价格已经合理了，但情绪的因素还会将他打的更低。听取内幕消息是愚蠢至极的行为  这不是被渴望蒙蔽了双眼的贪婪，而是被懒得思考束缚了希望理由不一定说的出，说不出的理由总是最充分的理由这些经验带来了速度，一个人即使知道了该怎么做——他有知识，但如果慢了——他缺乏经验——还是会亏钱  经验带来自信，自信带来执行力，执行力为你赚钱说不出的理由却都是充分的好理由，因为它们建立在事实的基础上，而这些事实是他从职业角度通过多年实践思考和观察积累出来的  这些经验就是多年犯错改正后带来的回报他不但必须观察准确，还要一直记忆自己的观察结果  如果没有记忆和自己的经验，即使一个有再强的数学能力及罕见的准确观察能力，在投机中仍会失败。因为股票投资不是建好数学模型就能成功的即使是明确的牛市，如果某只股票并没有表现出在牛市中应有的走势，我也绝不会买进  背离明显的板块走向去操作是不明智的，我并不能指望根据确切的事实才去操作，必须预测各种可能性，并根据可能性去操作，就大概率即可，赚钱的事大数定律会帮我。另一种思考，明显的背离拒绝上涨是说明有巨大的抛压盘，而股民散户是盲目的并且资金量较小，是不能形成这种合力，那么是内线集团和大资金在抛售。那么显而易见，最小阻力位就是下跌没必要知道为什么内线人士或者大资金不看重自己的股票，并没有在下跌的时候买进，但他们并没有操作市场来抬高股价，知道这一点就够了  股票从一群了解情况，急于套现的大资金手上转到了另一群毫不知情，一心想买进获利的股民手里，这就是不看好不能产生板块联动效应股票的根本原因投机者的勇气，就是有信心按照自己的决定进行交易市场某一时间的走向不能决定我的对错，只有涨势或者跌势才能决定我的立场正确与否  趋势为王，重要的事情只说一遍人性不变，陷阱不变，现在犯得都是前人犯过的错误数学不能控制金融市场，而心理因素才是控制市场的关键，更确切的来说，只有掌握群众的可能才能控制市场  不论是消息面，政策面，资金面，最终的演化都会形成情绪面，情绪才是决定市场是否走强的关键。前三者很重要，在前三者利好的情况下，聪明的资金会提前进场埋伏，赚取他们一定能够赚到的利润，但对于趋势投机者来说。有前三者还不够，因为还有可能付出极大的时间成本，内线集团不可能成为上涨的主要力量，他们是发起者，但行情的发动者或者说让行情高潮的永远是那群不明真相的群众。正努力成为一个知道些许真相的群众。股票投机的成功原则的基础是：人类会在将来犯过去犯过的相同的错误  当规则被参加者习以为常后，游戏的规则反随之发生变化，但人性没变，从这个角度来说，规则从未变过有远见却没有钱，呜呼哀哉，有远见又有钱，就意味着成功，成功带来力量，力量获得财富，财富造就成功。如此反复，永无止境  正反馈的力量是恐怖的，但这一切的基础都是走好第一步。第一步或许不是成功与否的决定因素，但如果走的好，会让你获得成功所需的时间大大减少               让一只股票看起来活跃的最好方式，就是让它真的活跃段时间作手要让同伴误解并不难，同伴可不像他一样清楚的了解市场的需要  成大事者不谋于众，即使是你的同行甚至同伴，如果你们对事情的了解过很难进行沟通协调，这互相不能说服彼此的两人，看起来都像个傻子，所以，别争论广告无疑是一种艺术，而炒作则是用行情收录器来传播的广告  行情收录器是作手希望散户看到的行情，显示的越真实越能让人信服，这个广告就能成功，今天的作手不仅让要股票看起来走势强劲，而且要让这支股票真的很强劲炒作的目的通常是激活市场，让自己能随时以某个价位抛出大量股票  内线集团发现自己不得不作出牺牲才能脱手持股时，但没人愿意做出牺牲。这是炒作的原因就显而易见了由一千个人来持有一只股票显然比一人持有要好（对手盘来说）这对股票市场来说比较好，所以炒作者不仅要考虑以有利价格卖出，还必须考虑如何分散出货  对手盘的重要性，一千人持股表明大多都是跟风散户，这是很容被左右并且很难形成合力的，与人决斗时一方持铁剑，一方持铁粉，结果很显而易见不是吗尽量把股价炒到最高，然后在下跌中抛给股民  散户对股价的分析大多是行情收录器，他们认为跌的足够多就是入手的理由，我只能说这是理由之一，但不是全部要让一只股票一路上涨，第一步就是让它涨起来，听起来很傻是吧？仔细想一想，并不像听起来那么傻，对吧？  世上最有力的宣传工具就是行情收录器，世上最有效的广告也是行情收录器，其他的我无需操纵，必要的理由会自己或由别人帮你说出来场内交易者需要很活跃的股票，只要能卖出去，他们就会以任何价位买卖任何股票  跟风者的交易总容量总是很大，他们会随着价格上涨不断跟进，所以他们会是上涨时很大的助力，但切记，他们买进是为了迅速获利，你因为是发起者，手里必然有大量囤积的股票，必须在没有人愿意跟风之前及时脱手套现要想把某只股票散出去，就要把它炒到尽可能高的价位，只有这样才能散出去  广大股民认为，还没达到最高价的时候就应该继续买进，这是典型博傻式的庞氏骗局一旦炒作者无法让股票按照自己的意愿发展，炒作就结束了  作手一旦发现行情不能如其所愿，便会停止操作，因为接下来的发展是赌博不是投机止盈和止损同样重要，在能够脱身时尽快脱身消除了卖压，股票的最小阻力方向自然明朗，显然是上涨的。善于观察的交易员发现这一点后，他们对股票的需求源于这只股票明显的涨势—这就是行情透露的可靠的利多消息。  没必要追究这是为什么，没有抛压而又有买单，很明显会上涨，这是基本原理不是吗随着涨势的停止，投资者们再无买进的理由，也开始卖出，但是我早已做好准备，随着股价一路下跌，把之前高出几点的价位卖给他们的股票买回来，买进这些我早料到会被卖出的股票一定会让跌势停止，然后我故技重施很显然的坐庄吸筹手法，逐步抬高重心，让底部很结实的上涨，这样既会洗盘也能让留下来的筹码更加稳固股票炒作的基本原理是要拉抬股票以便卖出，但你不会也不能在上涨的时候大量抛出，只有股价从最高点往下跌的时候才能大量抛出  炒作总是超出预期和理性的，上涨的时候会给予市场情绪溢价，同理，下跌的时候也会给予情绪低估。而在下跌中抛出是为了让那些试图抢反弹的赌徒来进行博傻。趋势一旦形成，每次反弹都是逃命良机我首先看跌才会做空，操作方向错误时赚不了什么钱的  屁股和脑袋的问题。空仓看下跌，满仓盼上涨都是一种赌徒的盲目心理经验能教会人很多事情，违背经验行事就是重复交学费  这问题的饽论在于你那过往的经验本身是否正确，并且这次的事确定能套用你上次所得来的经验吗，如果只是其中一个变量改变而影响整体结果呢。那我们只能抓住过往经验的锚，然后再对这次额时间进行收益与变量的在分析。完全放弃经验，你将一无所得，停滞不前炒作者必须把市场目标定位在投机者上，因为只有他们会为了高额回报的机会冒更大的风险  先搞清楚你的市场目标，再根据你的市场目标来制定策略，否则你的策略就像驴唇马嘴一样可笑没有永恒的朋友，利益共同体只在有限的范围内有效如果衰退时连内线认识都不买进自己的股票，还有会买？缺乏内部支撑就是最充分的利空。  放任自家股票下跌不去支撑，无非是自己意识到泡沫，低位有大量筹码，或者高位抛清了大量筹码，内线人士绝不可能放任自家股票大幅跌破内在价值，因为那是在捡钱和帮自己赚钱，在资本市场，绝不会有人拒绝，绝不华尔街是一个人吃人的地方，人们认为必须尔虞我诈，不尔虞我诈就是愚蠢  防人之心，这是最基本的常识。不因为你们之间的感情、利益、关系任何因素而改变，这是一种处事的基本态度，不必过多解释当股价因为内线认识的买进上涨，而又没有利多消息鼓励散户跟进，那些人就会四处打探到底出了什么大事  市场总是大量充斥着阴谋论，因为资本市场的资金本质是逐利的，当出现异常情况时，理由会从各个方向冒出来充当正牌解释，这一切都是逐利本质造成的，人们要强行把情况搞清楚，因为不这样做，就无法说服自己接下来的操作。对于这点最好的鉴别就是，忽略小波动，看对大趋势。莫把反弹当反转，没有什么人和资金能和趋势作对（除非你能改变趋势）如果我家的保姆知道一只股票要涨，那就是我该卖出的时候了  大热必死背后的逻辑是，大家都已经在轿子上，那谁来抬轿子呢。你不可能指望聪明钱成为你的倒货对象吧。场内的多头都是明天的空头，场外的空头才是真正的多头内线和股民的心理博弈中，刻意地误导舆论总会笑到最后股票投机永远不会消失，因为人性不希望它消失     大多数人吧投机当成暴富手段，平淡的生活在哪个时代都需要这种真实可见快速发财的诱惑不管一个人多能干或经验多么丰富都不能避免猜错，再精心制定的计划也有可能因为预想不到甚至根本无法预想的事而失败告终  这个游戏里，你即使作对了一切也有不小的可能会失败，更可况，你并不能保证你完全做对股民还有可能听信刻意用来误导大众的消息而亏损，这类消息和普通的内幕消息不同，因为它们常常以各种伪装和粉饰的形势出现，所以更危险，也更具摧毁性  没有什么比独立思考更重要，也更具有摧毁性个股的涨势中或多或少存在一些炒作因素，内线人士想通过这种炒作达到的唯一目的：以最有利的价格脱手持股。  绝大多数匿名或内线人士刊出的利多消息都是不可靠的没有一次空头惯压造成了股价大跌的事例  所谓的空头惯压，不过是确切了解真实情况的内线在抛出。但他们不可能说出股票的下跌是由于内线的抛售缺乏内线支撑。在牛市中，尤其在市场繁荣时期，广大股民一开始都能赚钱，可后来都因为流连于牛市不肯收手而亏损，他们就是听信了这种空头惯压的解释才会流连然后套牢。  熊市就是估值回归的过程，估值过高就说明不是底部，底部是一个区域，别急，等形势明朗再进场                 有些人有时候能打败某些股票，但没有人能永远打败整个股市证券商理应通过证券公司内刊简讯或口头方式给客户一些交易建议，可他们不应过于强调现状，因为市场运作总是领先现状6-9个月  后视镜中看不到未来说的就是这个，如果把目光拉远就可以清楚的看到，形势的发展会改变正在发挥作用的力量，这个力量不论是前进还倒退的。如果只是按照当天或者说当前的盈利还决定买卖，那么只能是超短，但真正的超短实战中，考虑更多的是心理和资金层面的博弈，远非估值。证券商只关心现在能否赚到佣金，所以证券公司内刊简讯中通常都不可避免存在错误的判断  核心的本质是，所有的买方或者卖方研报，都是鼓励你交易的。我再重复一遍，他们只是鼓励你交易，至于你赚钱还是亏钱和他们没什么因果和利益关系。那么从这个角度来说，他们最爱的是短线客或者市场在摇摆不定巨幅波动的情况，但这个结论又和实际情况有所不同，具体在A股来说，只有牛市是能源源不断吸引新资金入场的，新资金入场才有巨额成交量，才能带动股价上涨，股价上涨才能吸引更多的短线客幻想着一夜暴富和传说中复利威力。而熊市人心冷淡，交易萎缩。券商的盈利水平自然大打则扣，所以，券商在找到新的盈利爆发点前，一定是强周期股，一定的牛熊的风向标。上涨时非理性的繁荣，那么下跌自然也是极度的低估（这里说的低估不代表低市盈率或者破净之类，对于高成长股，如果熊市能逆势上扬，牛市更会顺势而为）法律惩罚那些散布毫无根据的利空消息的人，那法律又如何保护大众不再高于股票实际价值的价位买进呢？谁来惩罚那些散布毫无根据利多消息的人呢？没有人。  想起一段话，就算格林斯潘告诉我明年的经济政策，但还是不会影响我的决定。市场里只有对手盘和潜在对手盘两种情况，你和券商的想法是否相同不是判断你对错的因素，若券商研报每次都对，我想面包可能需要一百万，甚至更多愚蠢的股痴就像吸毒成瘾的人一样没有资格收到保护  成年人为自己的决定负责，散户只能被消灭不能被教育可能真的有某些充分的理由引起股价下跌，可只有少数人知道这些原因，他们要么把这些原因秘而不宣，要么就宣称这只股票还很便宜，这个游戏的本质就是这样。知情人是少数人，而且他们绝对不会透露真相  你如果不是知情的少数人，那最好不要轻易认真分析每条有关你利益的资讯。最好的资讯是单纯的数据，数据不会骗你，最多是这个数据的制造者故意误导你，这个是可以规避的。有人有时能打败某只股票，但没有人能打败整个股市。不管他的经验多么丰富，任何交易商都可能遭受损失，因为投机活动不可能百分之百全中


-------------------------answer 4 via  -------------------------


交易与人生——丁圣元谈《股票大作手回忆录》丁圣元 —— 人称中国期货界技术分析“教父” 。清华大学深圳研究生院《实战期货培训班》核心讲师，纵横国内外金融市场近20年，北大硕士，曾经先后从事外汇交易、股票和债券投资管理、金融市场研究和金融产品设计等业务工作。翻译著作《期货市场技术分析》、《日本蜡烛图技术》、《股票大作手操盘术》、《股票大作手回忆录》等，著有《投资正途》。“这本书的最可贵之处在于，你还找不到任何一本书能够像这样诚实的把成长经历剖析出来。”丁圣元给予《股票大作手回忆录》这样的评价，“我们做交易的人可以时常拿它来照照镜子。”《股票大作手回忆录》可以引领交易者更加清晰的认识市场，而其主角利弗莫尔四起四落的一生更是起到了很好的风险警示，他称，“人最终还是不能够战胜市场，但是同时也不需要对这个市场盲目恐惧”。利弗莫尔的成功以及失败都给我们很好的启示，在这个市场里面，是需要天份、努力以及对交易的热爱。丁圣元是这个市场的资深人士也是实战派人士，现任银河证券衍生产品部董事总经理，他对市场研究颇深，曾翻译过很多交易者耳熟能详的书籍，如《期货市场技术分析》、《日本蜡烛图》。在访谈中，他也畅谈了自己的投资经历，把自己的经历划分做三个阶段，同时也认为，而这些阶段也是一般交易者所必须经历的。结合自己多年的投资经验，他也给出了一些实际的建议和书目，建议交易人循序渐进的进行学习才能更加深刻的理解这个市场，有所提高。以下为访谈实录：主持人：各位腾讯的网友们好！欢迎来到腾讯《财经会客厅》，我是主持人轶婷。今天我们《财经会客厅》请到的嘉宾是银河证券衍生产品部董事总经理丁圣元先生，丁老师您好！丁老师曾经为我们带来了《期货市场技术分析》、《日本蜡烛图技术》等等被股票投资者誉为枕边书的著作，如果没有他，我们现在可能都看不到这些书的中文版。今天丁老师为我们带来的《股票作手回忆录》。这本书描述了华尔街市场最出色的投资人杰西·利弗莫尔的充满传奇经历的一生，您认为这本著作给我们留下来最大的启示是什么呢？《股票大作手回忆录》是交易人的一面镜子丁圣元：这本书是很宝贵的一本书，一般来讲，做交易的人，特别是赚钱的人都不会说自己到底怎么回事。杰西·利弗莫尔为什么要说给别人听？当时他做得比较大，有这么一个故事，他太太找一个裁缝做衣服，去了三趟，因为比较熟了，那裁缝就推荐给她说哪只股票会涨，可以买，就是想这样让利弗莫尔把这只股票托起来。他在人生最好的年华接受一个名记者的采访，把从14岁开始的历史一五一十的交待出来，目的是不做对不起普通人的事。你还找不到任何一本书能够像这样诚实的把成长经历剖析出来。14岁的时候就是一个普通人家的孩子，初中毕业，然后去打工。然后就开始做交易，也是很偶然的机会做交易。其中一波三折，四起四落，这么一个过程就有启发。对我们最大的启发是什么？第一个从技术角度来讲，他那个时代，你从他整个历史当中，从个别的技巧，超级短线到大市，从一点点认识市场，认识趋势，这是技术分析的过程。你可以很透彻看到当初的《期货市场技术分析》怎么通过这些前辈一点一点积累下来，这是交易技巧。第二，他在很小的时候就是一个只是一个穷小子，后来却过着很奢华的生活，都是从自己的交易出来的。所有的钱得而复失，失而复得，这么去折腾。他最典型的一次是第二次失败回老家的时候，他说我很怀疑自己是不是干这一行的料，所以觉得应该转行了。这么伟大的一个天才，遇到交易挫折也会这样想。这本书还有一个很好的地方就是可以给我们做交易的人心路的过程。这样使我们做交易的人可以时常拿它来照照镜子。主持人：这么一个大师几起几落最终还是失败了，是不是刚好证明了证券市场确实是充满艰辛的？丁圣元：我们作为负责任的财经编辑，像您这样提醒我们网友还有投资人时刻注意风险是我们应该的，因为这个事确实是很有风险，就像孩子去学跳舞，学钢琴一样，真正能够出人头地的肯定是少数。刚才说到他四起四落最后还是落下去了，但是他的落和交易经验并没有什么关系，而是在这个人从小出生他对自己的生活也是没有有控制的，后院起火。应该说最后的失败主要还是生活上，不是在交易上。主持人：他的“起”是因为什么？“落”又是因为什么？丁圣元：分几个阶段，前面几个“起”，第一“起”就是自己作为一个小伙计，在人家的报价行里头，报价设备不像现在这么先进，每个人都有电脑，那个时候没有电脑，就有一个电报机随时打那个数字，大家要看到怎么办呢？有一个人坐在电报机旁边，那个小带子不断的往外吐，就大声的读，有人在黑板上一个个写。接着写另外一个，回来再擦掉再重新写。有一个人看那个电报，有一个人写那个，他就是写那个黑板上的小伙计。这就需要他做什么呢？如果你记一两个数字问题不大，如果是整天连续这么做，这个就不容易，杰西·利弗莫尔他天生有数学天赋，从小数学学得就好，还因为数学好跳过级，不管别人念多快，他都能记下来。有条不紊的写在黑板上。他的父亲对他很严厉，他们老家在波斯顿附近，田地很多，但是很贫瘠，地里有好多石头，他父亲让他尽早帮他去劳作。他母亲对他比较宠爱，愿意让他去读书，结果好不容易熬到了初中毕业他就出来了，什么也不懂。但是他有一个好处，他看到行情数字波动之后，这个数字对他来说很敏感，他看到数字波动之后，慢慢慢慢注意到他感觉这个数字怎么变，有的变化比较小，有的变化比较大。他就想，这个大的变化有没有什么征兆？他发现有征兆。现在很少有人去看上有成交价，下有成交价。最微观的那个你也要有，他就从最微观的那个跳动之中找到了一种心态。比如说原来涨过，比如说猛涨一下，突然掉下去，掉得不多，但是在那儿横盘，横盘一段时间之后越横越窄。突然有一天稍微一拉，对他来说就是形态。他脑子里记得这样的东西很多。价格波动，他注意到很短暂的小的波动。后来他为什么做交易呢？他虽然没有意识到这是钱，但是还是愿意学这个东西。他看到价格波动的形态，知道这个东西之后，不知道这个能赚钱，只是觉得这一行好玩。自己拿一个小本，每天把技术的东西记在本上。按照我的经验，14岁的小伙计，按说下班之后去玩去，他不是，他下了班以后在营业部呆着。把自己的记录和纸带拿出来，从头开始看起核对，我看的那个股票，当时记得那个形态应该是跌的，跌了没有。果然跌了，说明这个是对的。我预料它应该涨的，没涨，这里有什么问题。他做这种功课，知道这些东西能够挣钱以前已经做了很多很多功课。过了大概一段时间之后，有一次一个小伙计在营业部打工的小伙计中午一块儿吃饭的时候说，你借点钱给我。他问借钱干嘛？然后小伙计说炒股票。他说炒股票应该是有钱的人玩的东西，都是有车，穿得很光鲜的。我们打工的哪儿能玩这个？他说你要做什么？然后他就说我要做什么。然后他把小本拿出来，翻翻自己的帐，一查，果然那个要涨。他就从这儿开始，他自己过去只是简单的去验证，碰巧这个小伙计说要买这个股票，然后查，果然有，两个人凑了五毛钱，就去做这个交易。做了之后果然赚钱了，从这儿开始一发不可收拾。你看他的经历，这是很偶然的，但是是一个天才。股票投资是天分+勤奋+热情主持人：从这里能给我们投资者什么样的启示呢？丁圣元：你要想真正做这个交易的话，还是要有一点天分，有一点勤奋，还要有用功，还要真正好这个东西。跟我们其他所有的行业都一样，人类也挺残酷的，他也要有竞争。竞争的市场才有效，不能说我很懒，什么也不愿意做，我能挣很多钱。如果这样的话，你想你的市场是什么样的市场。就像钢琴、绘画，所有的艺术一样。主持人：但是他是八十年以前的一个失败者，最终还是失败了。丁圣元：他的那个几起几落的过程，不妨把这个人这一辈子都视为不断尝试的过程，越尝试越大。没有人能够在这个市场，最后失败是必然的。就像你要跟太阳或者是跟地球，人总是要死的。人不可能战胜市场，从这个意义上讲，他还是相当成功的。最后失败的时候，虽然欠了债，那是生意上的债，生意是破产的，但是生活没有问题。主持人：他的失败给我们什么启示？丁圣元：其实我们中国的古典哲学是很有价值的，我是我们古典哲学的信奉者。当我们讲健康的时候，西方人讲健康的时候说练健美，胸大肌，腹肌，非要练成那个样子。按照中国人的标准是什么？要平衡，你平衡就是健康。你可能天生可能壮一点，你可能天生瘦一点，这都不要紧，只要你保持平衡就非常好。把这个观点应用到我们的事业和生活上来，平衡还差很多。现在这个时代，也不能要求每个人做道德标兵或者你想在任何方面追求成功，至少你的私生活或者是各个方面不至于太离谱。如果太离谱了，最后必然会导致翻车。主持人：他的翻车不是因为技术而是因为私生活？丁圣元：他离婚了，他有两个儿子，最宠爱的大儿子，后来他的前妻为了报复他从纽约搬到洛杉矶，为了不让他看到儿子，儿子也是很晚骑摩托车兜风，后来他妈妈不高兴。后来也喝点酒，说了点不高兴的，就把家里的枪拿出来，两个人拉扯中开了一枪打中了儿子的腹部。当时杰西·利弗莫尔在法国度假，当时听了如雷轰顶。他的私生活很糜烂。主持人：而您翻译这本书是不是代表您对他的投资理论的一些高度赞同？丁圣元：他是一个先驱也是一个探索者，通过自身的切身体验总结技术分析。从这个角度来讲，是值得推崇的，相当不错。另外他通过自己的交易实践证明技术分析是可行的。现在很多人说杰西·利弗莫尔没有做好，说他失败了，我们听说这个技术分析师是一个大的学派，大家都在用。你要知道真正做交易成功的人是不怎么会讲的，一般是不说的。要举一个愿意讲的人，另外一个人斯丹尼.克罗尔，他有好多书，其中有一些书是讲他追随杰西·利弗莫尔的足迹，当时的事件都去重温，这是一个很成功的交易者，他也很愿意和我们分享，但是你要知道他跟我们分享的东西就是专业的东西，很少有自己心理的活动还有成长的过程。主持人：《股票大作手回忆录》这本书之前也有好几个翻译版本了，为什么这次还要重新翻译呢？是因为以前的几个版本有什么地方不妥吗？丁圣元：这个也是读者的要求，我的时间比较忙，我不愿意在一般的事情上下工夫。为什么会考虑翻译这本书呢，第一，确实是读者的要求，所以我翻译下来。另外，这本书我也看过，英文我也看过，相关的几本书我都看过。那个故事从那本书上来的，对我们来讲，那些故事不是重要的，重要的是他的这段经历，尤其是回忆这段经历的时候是45岁，这是巅峰。他愿意教给大家成长的过程，对我们的启发太好了，这真的是一个很好的案例。这本书为什么我愿意投入精力做这个事呢？也有好几个版本，公平竞争，这么一个好的经典，给我们读者多一个选择，我相信还是有帮助的。股票投资要跟着大势走主持人：您刚才提到书里的有一些投机理论非常值得我们去学习，您觉得在今天的中国股市哪些理论比较适合？丁圣元：像跟着大势走的这种理论太重要了。因为我们中国这个市场不是很成熟的市场。我们的波动是40%、50%，70%、80%，今天涨20%、30%不得了，举国同庆。主持人：可以理解为您认为现在的中国股票市场还是一个投机的市场吗？丁圣元：也不能这么讲。如果是作为投资者看待这个市场的话，一方面我们可以探讨我们希望证券部门对这个市场太好一些，另外不要对它有太多的情绪。市场本身20年了，20年还不是很成熟，历史也不是很长，它有问题当然有问题。除了这个还有其他的呢？从投资者的角度来讲，尽可能的适应它，或者是不做，你要做尽可能适应它，这是一个忠告。主持人：说到中国资本市场20周年了，您觉得中国资本市场不成熟的地方和可以提高的地方在哪儿？丁圣元：这个话题比较大了。我们现在资本市场20年，往前展望应该怎么做。其实我们有些敏感的话我不讲，我只从市场本身来讲。一个好的资本市场首先有一个好的固定收益市场。固定收益市场实际上是一个利率、信用还有现金流的评估。所谓价值投资或者说评估一切东西的价值尺度的基础。没有这样一个好的市场，实际上你在判断所谓投资价值的时候你是很难获得一个价值尺度。第二点，对大部分投资者，为什么好多投资人一聊都是股票，其实有很多投资人他是风险业务型的，他没有其他的投资渠道可去。要做的话，也就是这个股市流通多一点。对他们来讲迫切需要这种市场，他不想冒险，就是想固定收益。第三，我们在探讨中国市场发展的时候，对西方市场有好多误会，比如说衍生品市场，存在的误会太多了。我们在总结美国金融危机的时候，你要知道美国金融市场效率肯定是很高的，金融市场相对于整个经济是一个服务者，一个服务者你不希望它效率高吗？你主人犯错误的时候，比如说美国金融危机就是房地产市场靠十年的牛市，没有人不做这个房地产生意，银行必然就做贷款，做了贷款以后还不够，后来资产证券化，卖掉。回笼资金再去做。这个很合乎理由。我不会轻易参加这种投机，但是这样董事就会不干了，人家都在做了，你还不干，三年你熬得住，五年你熬得住吗？恐怕你这个总经理的位子都坐不住了，研究了八年九年，根本还是在这个地方。说到衍生品的作用，第一个就是因为金融市场本身就应该有效率，衍生品是必需的，它是自然产生的，缺这一块效率就会很低。比如我们举办婚礼，你去订一个酒席，交一个定金，说这个宴席你可以去，这就是衍生品。金融产品只是金融产品的衍生化。金融市场的效率应该高，美国采取措施救经济的时候很有效。整个金融市场的效率提高是以分工为前提的，恰当的分工很重要，而我们现在的分工是不清晰的。证券公司该干什么？大家说你上了股票市场，你做投资者，大家都一样。还有一点是刚才说的误解。发展市场最根本的一条，我们也看到整个国际趋势就是标准化和透明度。主持人：结合这种情况，我们是不是可以结合一些《股票作手回忆录》里面理念作为我们操作的指导呢？丁圣元：其实刚才讲的那个市场宏观一点，跟我们操作的关系不是很密切。真正做交易的人从《股票作手回忆录》里头，要学技术的话，你可以看他怎么去磨炼他的交易技巧，一开始是从小的做，慢慢看大势，到最后把基本面的东西跟大势结合起来做，这是我们学技巧的产品。还有更重要的是每个人做交易，交易是关乎钱的得失，心理的影响是很大的。杰西·利弗莫尔是一个小小子，他的衣食都靠这个东西，他的心理的波动和心理成长的历程对我们做交易的人做一个对照或者是反思自己，这是两个层面的事情。主持人：确实这本书里面提到了有关心理学和人性对于一个投资人的巨大影响，很多地方都是不可以克服的。总结来讲，是不是有些人根本就不适合做股票？丁圣元：也可以这样讲。按照杰西·利弗莫尔这个说法，学习交易的过程实际上就是纠正自己错误的过程，你要肯认识自己的错误，肯反省，你要肯纠正。有的时候是很痛苦的，不是那么容易。这个事情如果你不肯做的话，肯定是不行的。纠错的过程严格意义上来讲就是改造自己的过程，真的是改造自己，江山易改，本性难易，很痛苦。主持人：您认为在股票市场里究竟是什么力量在冥冥中主导着市场的涨跌，普通投资者应该加强哪方面的训练提高自己呢？丁圣元：你看我们去学太极功，太极推手的时候有一个功夫叫“听”，你要跟对手之间两个人都是圆弧劲，从我的角度来讲，我的圆弧劲我不铺散给你，但是我要知道你往哪儿使劲，这叫“听”。我要知道对方的趋势是什么。第二，要借人家的力量，就是他往哪儿去的时候我借着他的力量去做。某种意义上真正会做交易的人其实是很容易做交易的，因为如果你真的听的话，把自己抛开，没有太多的心理负担或者是杂念的话，真的练到那个程度，听起来就容易得多。这就像潭水越深越平静，照出来的水面的倒影越清晰。如果你有波动，哗啦哗啦流起来了，它照出来的水面就会走样，就会失真。人心就是一个潭水，潭水静照出来的样子就清晰。按日常生活中很难静的，要练自己，怎么样去做减法。主持人：怎么样做减法呢？丁圣元：这个跟读书类似，读一本书，你从博览到读厚，一本书的背后的千言万语是很多的，为什么翻一本书我们要尊重原作者的素材，你能够从中从薄读到厚，你一定要结合自己的阅历，你要把那么多厚的东西读薄了，为什么呢？从薄了到厚了，你作学问和了解知识越多越好。你从厚又读薄了是什么意思？任何时候你做任何事情，你只能选择一个，一个时候只能做一件事情。一定告诉你，做的人只能是按照简单的做法做，那就有矛盾了。你看了那么多，想了那么多，最后你只能做一个。很简单，这个是不是一个矛盾呢？这一步怎么跨呢？就是吃透。真正从厚到薄。从表面上看着很丰富，很繁杂的东西找到本质上一致的地方，怎么样不走样的反映返照。第二是能够简化，真正做交易做得好的就是这样的，并不是带很多自己的想法。他就是按照市场去走，市场怎么样，我就跟着去做，往往是这样的。股票投资需经历三个阶段主持人：对于您自己来说是怎么样的呢？刚才我们谈到了杰西·利弗莫尔的经历，提到在这个市场里面要求要有天赋，要用功，还要好这个。您本人是怎么样的呢？丁圣元：我是90年做外汇交易。当时赔很多钱，幸亏当时是给单位做。主持人：您跟杰西·利弗莫尔的经历也有一些相似？丁圣元：没有人家好。他一开始很杰出，我一开始磕磕绊绊的。我反思这个过程，我找出三个境界，第一个境界是“看山识山，看水识水”。刚入市的时候，看到涨你就买，看到跌，你就去卖。这个时候一半赢，一半输。主持人：刚开始不是都赔吗？丁圣元：真正血气方刚的人去做，一开始还是能够马马虎虎的。有人说我智商这么高，投入这么多的精力，大概从90年开始头两年都是在这个阶段。后来进入第二个阶段，“看山不是山，看水不是水”。我去学好多东西，听好多讲座，看了好多书，然后再来做，回家还用功，看了好多报告，看了好多新闻。我应该把能力提高一点。你看到涨的时候你会分析这个涨背后是什么道理，这不是涨了，这个涨背后是什么道理，涨了以后是怎么继续跌呢？是调整呢？还是涨了以后继续涨。第一个阶段也是一个简单的反应，到第二个阶段就是多了，一会是这样，一会儿是这样。杰西·利弗莫尔第二次失败回家的时候就是进入了第二个阶段。你会怀疑自己，你看山不是山，看水不是水，做出来的亏的面多于赢的面。第二个阶段时间很长了，我头两年算是第一个阶段，两年以后一直到七、八年之间都是第二个阶段。主持人：你当时有没有考虑自己是不是不适合做这一行？丁圣元：肯定会怀疑自己。因为你怎么做怎么赔，怎么做怎么不对，怎么这么挫折呢？你肯定会怀疑自己，第二个阶段很痛苦。但是它也催你去努力。第二个阶段你不能放弃。我始终强调一点，人这一辈子肯定有一个前程，就像练琴的人，你不能一开始投入的东西太多，一开始如果投入太多就会有问题。那个时候虽然赔钱，是给单位做的，赔的是单位的，不是自己的。所以还能坐在这儿跟你聊天，有好多人没有这么幸运。第三个阶段，就是后来痛苦了以后，一开始是学这个技术分析，学这些东西，学经济学，实际上都不能解决问题。它是一个螺旋上涨的过程。后来要看《周易》、《孙子兵法》、《老子》这些书，某种意义上来讲，方法你固然要学，经验的层面也要去积累，还要能够把它吃透，吃透就要学一点哲学。要有一点理念，要有一点哲学。这样才有可能到第三个阶段去，到这个时候你才能养成一个习惯，把自己当成一个第三人去分析他。主持人：那股市跟《周易》跟《孙子兵法》到底有什么样的关联？丁圣元：关联太深了。打个比方，我们普通人都觉得《周易》是算命的，《周易》讲的就是变化，变化是什么呢？形式就是趋势的形式。假如市场对我们来说最重要的就是变化，就是以趋势的变化来做的，《周易》把这个道理讲透了。这是我们现在的作者应该好好翻译。《周易》凝聚了好多代人的智慧。另外它确实很认真。我们现在人学《周易》的一个痛苦的地方是你没有童子功，《周易》的卦相还有语言最好是从小就记得滚瓜烂熟的，前后的联系还有对比，跟生活的启示还有关联，你很容易能够吸收。我学《周易》痛苦就痛苦在没有童子功，看了后面就忘了前面，看了前面就忘了后面。主持人：具体的运用在什么方面？丁圣元：比如像我自己写的那本书里头，我就借用先天的八卦的卦序，借用魔法价格的形态做了一般的趋势应该怎么样走法的形态，然后分析它每个阶段的特点。实际上我做的这个工作也可能是把我们从一个角度，趋势演变过程的那个角度翻译《周易》的那些想法。说到《老子》，《周易》有两块，一块是你要不断的天行健，另外一块是君子以厚德载物，心胸要开阔，为人要厚道，做事情要宽容和包容。强调的是前面那个。《老子》这个哲学强调的是坤的这个哲学更多一些。像刚才说的他希望你静如止水，你静如止水才能看到完整的客观的现实是什么样。他是从另外一个角度来讲。《老子》有另外的价值。某种意义上，你看那个相机和看音响设备，音响放在上面，你发现好的音响设备都是很沉，很大很重，才能把声音尽可能保真的传播。这是坤的哲学或者是老子的哲学。反过来讲，如果我不是在研究这个世界，我是在表现自己的时候，音响里表达的声音以及相机表达的时候，你尽可能的充分要自我发挥。有人说“君子厚德载物”，你别吱声，都是甘为人后，其实不是这样的，当你是一个观察者是辅助者的时候你要强调这个道。主持人：后来到现在您投资做的不错。丁圣元：也不能说不错，这个事没有止境的。现在比以前也超脱。主持人：您信奉过巴菲特价值投资的理念吗？丁圣元：价值投资和技术分析表面上看是两个方面，实际上是一致的。价值分析的重点是一个横向的比较，这个东西跟那个东西的关系相互比较怎么样，技术分析我不看横向，尽可能的看纵向。一个个体在竞争的系统里头，他自身的演变历史能够说明他的演变的过程。横向的竞争关系也是他过去所有的特点形成了现在的反映。股市这个对象是极为复杂的，对于一个复杂的对象技术分析肯定实用一些。包罗万象，你去看很难理清楚。主持人：我们的投资者是不是应该尽量找到最适合自己的方法，有的适合投资，有的适合投机。丁圣元：比如巴菲特那一套，看报表，确实能够有火眼金睛你可以。主持人：我们投资者是应该两者结合起来去用，还是只坚持一种？就是看情况一会用价值一会用技术？丁圣元：最好是把它吃透。怕的就是这个我也知道一点，那个我也知道一点，哪个本质你都没有掌握。你要从薄到厚，从厚到薄的过程你要经历，与其两个都有，还不如把一个完整的过程吃透了。宁可精也不要过多，还是要减法为上。交易者学习应循序渐进主持人：如果请您给我们的投资者开一个书目，结合您自己的经历还有杰西·利弗莫尔的经历，您觉得他们怎么样的一个读书过程比较好？丁圣元：学技术这一块应该从方法开始，比如像《金融市场技术分析》和《日本蜡烛图》，你要先掌握基本的方法，你观察市场，开头很重要的。有了这个方法以后，观察市场就有一个线索，你知道要去看什么，然后你去观察市场，拿一点小钱开始做。做了以后你就会跟市场有互动，市场是一个很好的镜子，会把你所有的行为都反映出来。然后你就可以开始看《股票大作手回忆录》，你一定要好好的研究自己的交易记录，看人家的案例，结合自己的情况不断的反思，然后再回过头分析方法结合起来。这样自己对这个市场的领悟真正的真刀实枪。再下一步应该看《周易》、《老子》、《孙子兵法》，看一点哲学的东西。还有对哲学的应用。最重要的还是把《周易》、《老子》这样的书好好看一看。《孙子兵法》相对于《周易》和《老子》更容易懂一些，它讲的就是一个事，这个事也要把它好好琢磨透也不容易。主持人：这必须要有一个循序渐进的过程。丁圣元：肯定的。主持人：开始上来看《周易》肯定不行。丁圣元：《周易》你可以开始看，看不懂不要紧，记住它，然后做这件事不耽误。主持人：您研究《周易》多长时间了？丁圣元：可能从开始做交易的时候就开始看。那个时候没有感觉到，还有好多错误，这个东西是算命，其实不全是这样。它实在是一个很丰富的东西。主持人：您对于有一些做图翻译也是在逐渐研究的过程当中把他们翻译出来了？丁圣元：我解除了中国的古典比较早，一开始的时候有些理念不知不觉还可以潜移默化的听，《老子》我很喜欢，《周易》没有看，《周易》实在看不懂。《老子》《孙子兵法》、《庄子》在大学时候就开始看。无论是《日本蜡烛图技术》还是《期货市场技术分析》，像我们一些哲学思想都是有帮助的。特别是我写的前言里头都能看得出来。当前市场趋势未变主持人：最后请您结合我们现在股市运行的经济环境给我们讲解一些您自己对股市的操作的看法。在这个时候我们应该去做一些什么样的投资理念进行操作比较好？丁圣元：这个问题很困难了。对技术分析大家都有一个误会，比如说这个东西是拿来预测的，不是的，它更多的是一个技术，它是怎样走的，你就应该怎样去做。到最后看山还是山，看水还是水，你就会发现还是这样。你就观察它的月线，如果月线一个比一个高的话，一切东西都以这个为依准，目前看月线是在呈这个态势，你轻易不能动摇。某种意义上减法减到最后，遇到任何事不要轻易改变，市场的变化也是这样的。什么叫趋势？趋势就是一根筋。主持人：趋势就是一根筋？也就是现在还没有改变？丁圣元：对，认准了一个方向，轻易不要改变。主持人：如果最后再请您用一句话评价您的新翻译的著作，您会怎么样评价？丁圣元：这本书倾注了我的很多心血，我现在40多岁，也是我一生相对比较成熟的一个阶段，跟十年前，二十年前大不一样。这本书花了很多心血，值得认真探讨财富的人推荐，值得向认真探讨交易经验的人推荐，值得向在交易当中经历挫折，希望自己能够做得更好的人推荐。你看了绝对不会后悔。主持人：非常感谢丁老师今天作客我们的财经会客厅。如果有什么具体的问题以后欢迎登陆我们的腾讯财经微博，在微博里边向丁圣元老师提问。今天节目就到这里，非常感谢大家的收看，感谢丁圣元老师。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ2ODQ1NA==&mid=503709375&idx=1&sn=4c994c1fd924e0fd1e2544b28b6d99de#rd


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这本书告诉了我两件事一个是告诉了我什么是天才，可以换位思考一下，你在那个年代，在所有人都没什么系统乱炒的时候，能不能悟出他书里表达的东西二是他告诉了我市场永远是对的市场有两派，一派是李佛摩尔的市场永远是对的，一派是索罗斯的市场永远是错的，这两个人说的都是对的，你理解这两个为什么都是对的吗


-------------------------answer 6 via  -------------------------


以下个人观点，不喜勿喷。看了一下上面的答案，感觉都没有戳中这本书真正的点。对于我个人来说，这本书说的是交易最难控制的地方：心态。书里面其实本没有告诉你该去怎么赚钱。其实，他告诉你怎么赚钱了也没有用，因为没有一个赚钱的方法是放之四海皆准且能够延续这么久不变质的。但是，心态能。为什么呢？这涉及到交易的本质。建议立志于从事这一行的，想做交易员的，先去看看华尔街1。里面有一句非常经典的台词。greed is good。这就是交易的本质。贪婪。然后在看看margin call。这个是贪婪的另一面。所以，在一个市场中，你需要用你的能力去打败别人的贪婪，最终达到盈利的目的。无论是内幕、消息、技术、基本面，这些都只是工具，就好比你背字典来考英语一样。也许你努力10年能背好字典，但是无论如何也拿不到高分。可能大家看到这个比喻觉得别扭，这些都是字典，那语法在哪？就在心态。并且和语法一样，一旦固定下来，那么它就是不变的。纵观几千年历史，人类的贪欲也是不变的。因此，涉及到贪欲的心态，本质也都是不变的，只是表现形式变了而已。看到交易到高阶，能把市场当提款机的大牛们，都在扯所谓的“道”，感觉特别逼格。后来有幸跟一些人多交流过几次，并不是人家想装逼，而是思维到了那个层次，普通人真的会跟不上。为毛会跟不上呢？因为环境不一样。当你的资本完成原始积累，开始不断为了盈利而盈利时，操作模式、手法、面临的对手等等都不一样了，想的问题和想问题的方法也不一样了，说白了还是层次的问题。感觉国内大多数理解的搞投资的，还是属于赌徒式的投机范畴。你看到人家500万亏到100万然后变成5000万，但是你没看到人家另一个账户里面的1个亿每年都有1000万的进账给他亏。      扯远了。这本书讲的，是人性在市场中表现，我们看到的是以他个人经历为镜子反射出的内容。这也是为什么很多大牛把它和貌似能够直接告诉你怎么赚钱的江恩、艾略特、巴菲特等等扯到一起的原因，甚至这本书的地位还要高于什么基本面分析、技术分析。他并没有告诉你怎么赚钱；他告诉你的是，避免很多导致你亏钱的心理活动和心理状态，以及你从事这一行必然会遇到的“牛角尖”，甚至连他的自杀都是。这比告诉你100个赚钱的方法都重要。打个比方，你做单成功了100比赚了1000万，然后10比把这1000万亏出去了。这是99%的人的模式，没有例外。这本书想告诉你的就是避免这一点，以及成为1%所必备的素质提醒。不要告诉我你赚了之后提走500万之类的话，只要你在这个市场，这笔钱最终还是会回来的。当然，也包括这本书的作者，虽然他在大萧条时代赚到了美国整个GDP的10%还是20%。也不要告诉我你赚了之后就不在这个市场玩了，你也会回来的。因为贪欲。所以，心态很重要。PS：看到有人还扯到10年一梦，那哥们跟这本书真心不是一个数量级。。。他现在就在青泽投资，靠着这本书的余热来忽悠入金呢···当然青泽前辈比我们这些小鱼小虾还是牛逼的，毕竟这么多年后他现在还在这个市场活着，还活的不错，不是么？虽然感觉方法已经有了改变= =


-------------------------answer 7 via  -------------------------


评价一本书或者一个人，最好能顺便评价背后的历史，比如说《股票大作手回忆录》，就应该附带介绍下背后的那些理论和演变。看大部分答案都是直接开始吹这本书多厉害，以及看了以后的心得，其实很容易就陷进去，看不清全貌的。我在这里介绍一下，西方近代历史上，证券投资哲学的一些演变，这样就能比较好地理解Livermore的一些看法和操作了。Livermore属于心理分析流派，这一派的特点就是把股票投资的研究重点放在“思考其他股票投资者如何思考、如何行动”上，较少思考股票的实业投资方面的功用，较少强调长期投资。还有很多流派，像技术分析流派，基本分析流派，理论金融流派等等，技术分析流派里面有道氏理论、波浪理论，基本分析流派有格雷厄姆，巴菲特，理论金融流派有资产组合理论、套利理论、夏普市场模型，就算是心理分析流派本身，也有凯恩斯、索罗斯、行为金融学等等。当然，这些理论都有交叉。[1]他本人的投资思想很多都是个人直觉和经验总结，这使得他的人生大起大落，多次破产，最后自杀，不过毕竟影响深远，概括起来有一下这么几点：1、  股票投资者是非理性的这一条是他投资哲学的基础之一。他认为投资者非理性是基本人性，而人性是永远不变的，交易商就要学会克服弱点，利用人的贪婪、恐惧、自欺和短视，去承担风险和付出努力，然后就能盈利。书里的原话是，“华尔街没有新事物，对于投机最能概括总结的就是假设大家继续犯同样的错误。”2、  重视风险控制他通过止损来控制风险，看错了就要坚决止损，也同意要适当分散投资，“一个成功的商人绝不会把所有产出限于一个顾客，顾客越多风险越小，所以投机事业要求我们，对任何风险产品，只能投入一个有限数量。”当然，他也没能贯彻这一点，导致了最后的破产和自杀。3、价格就是价值在Livermore的时代，是金融投机初步发展的时代，专业金融投资者逐步从实业投资者中剥离。他的理论体系里，投机者是核心，投机者在想什么是关键，股票价格是股票交易者决定的，所以交易对手和市场形势才是真正需要研究的东西，公司的现金流、净资产和盈利一类的指标不需要投入多少精力。所以股票价格就涵盖市场信息，也决定了股票价值。4、强调时机的重要性选择适当时机买卖股票。总的来讲就是，看错行情就马上卖出，卖股票也不能幻想总是卖在最高点，必须在能卖出的时候卖。而且他提出了“金字塔”理论，如果判断某支股票会涨，先建立少量头寸，验证可行以后再不断买入。5、利用市场趋势他认为市场是有大趋势的，不要与市场为敌，在牛市中就要坚守头寸，在市场产生真正的波动趋势后再行动，实际上，他是在讨论个别股票和整体市场的相关性。“不要太相信自己的判断，直到市场证实了你的判断。”6、股票市场运动是有序的Livermore发现“类股波动”现象，也就是不同股票的相关性问题。通俗来说，就是同类股票同方向波动是一波行情的基础，较早并带动其他股票上升的是领导股，投机股票追随领导股同时上涨是牛市特征。还有一个“关键性位点”规律，就是股票突破整数位后会持续性快速上升。Livermore其实是站在美国股票发展的转型期的人物，从1929年大萧条之前的飞速发展但市场操纵和内幕交易严重，到大萧条后的规范化，然后才是他自杀十几年后的现代投资时代。也就是说，他的投资理论有其特有的时代背景，在A股这么复杂的环境里，其实很难有什么收益，或者直接点说，基本就是给散户意淫。[1]张弘林. 西方股票投资思想的演变与当代中国股市研究[D]. 复旦大学, 2006.


-------------------------answer 8 via  -------------------------


这本书是最经典的交易书籍，几乎没有之一。对于投资来说，只有亏损才能让我们学到东西，这本书用 livermore 自己的经历对我们发出了警告，多读几遍，放在床头，能有效的降低你犯错误的几率和犯错误后亏损的幅度。不要执着于 livermore 的操作手法。那个不重要。他犯的错误才是最有价值的东西。读一遍。交易一段时间，再读一遍，你会有新的感悟和发现。以此循环。关于翻译版本：我最开始读的是海南出版社的真如译本。丁圣元的译本买过，读了几篇还是继续读真如译本了。丁圣元翻译的更通俗化，只是没有真如译本的味道。各有所爱，读过才知道。顺便推荐《幽灵的礼物》吧


-------------------------answer 9 via  -------------------------


中国第一版《股票大作手回忆录》，和某人的半截。
