


如何用 Photomatix 做风光类 HDR 做出大师的效果？ - 摄影后期技术 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27418267 ----------------------





--------------------Detail----------------------

为什么自己用photomatix做出来的效果很差，色调很恶心。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀。这是别人HDR的效果。这是原片：这是你HDR的效果：你哭着对我说，HDR都是骗人的……可是，HDR不相信眼泪，下面，我深入给你剖析一下HDR效果不自然的原因。首要原因：原片质量。如果你严格半档曝光差，曝光两档，低ISO，用脚架的原则，那么在拥有优质原片的前提下，你想做出不好的效果都难！之所以你的效果不自然，其中一个原因可能就是你的原片质量存在问题，比如仅仅是单张照片，或者是RAW解析后得到的包围曝光照片，这样的画面效果肯定会与正宗HDR存在差异。其次，审美观念的问题。这个问题主要出现在新手身上，学了一项新技能，巴不得每张照片都HDRRRRRR！结果就出现了这样的照片：这样的照片我反正是觉得没有什么美感。再然后，就是对软件的使用了。这个软件的使用很复杂， 可调的参数太多，所以掌握起来的难度很大。我在从后期到后期里面，有一个简单的介绍，之所以没有展开，主要原因就是有一个东西叫说明书，上面对这款软件的介绍非常非常详细，基本上所有参数调整的效果你都可以从里面得知，所以我只在书里面对每个选项的核心用途进行了简短的介绍。不过，我后续会对HDR部分进行完善。那么，我们该怎么使用这款软件呢？我告诉大家一个重要方法，就是直方图观察法。一般而言，三角形直方图意味着画面超现实程度高，等值直方图意味着画面的自然程度高，变化剧烈的直方图意味着画面的局部变化强烈，也容易造成画面不真实的感觉。典型的三角形直方图典型的三角形直方图典型的等值直方图，等值直方图并不是说直方图是一个矩形，而是指直方图分布范围较广，连续且变化不是很剧烈典型的等值直方图，等值直方图并不是说直方图是一个矩形，而是指直方图分布范围较广，连续且变化不是很剧烈这属于局部变化剧烈的直方图。这属于局部变化剧烈的直方图。一般而言，我们需要达到的效果都是接近第二种直方图为佳。所以各位在对软件进行操作的时候，时刻观察直方图的变化。最后，就是移花接木了。比如第一张图实际上就是根据第三张图得来的。这也就意味着我们的HDR并不是用photomatix一次成型，而是要多次修饰的。一般而言，我在处理HDR图片的时候，先用photomatix进行初次处理，然后导入到PS，结合蒙版、不透明度等选项整体修饰效果，然后再润色后成型，我最后追求的效果是使用了HDR处理，但又看不出来使用了HDR，即达到一种自然效果。我先处理成第三幅的样子，然后把不透明度改成50%与第二幅融合，盖印图层，然后再使用蒙版把画面中的高光（即顶灯）部分拉出（即使用原图的顶光），使画面的光线更加协调（HDR是为你的表达服务，不是为了HDR而HDR，如果天空有云，我们拉低高光有道理，但是在室内，你把顶灯拉低只会显得突兀，因此一定要因地制宜），然后再盖印图层，调整对比度、曝光，成型，你们可以去观察一下这些HDR的直方图。对于这类HDR，我在书里面有简单介绍：不限于此，他还会有一些备用的素材，光效插件，以及抠图合成等。总而言之，做好HDR的关键，在于控制好原片的质量，使用好直方图，以及加强润色作用，善用蒙版，不透明度等参数，千锤百炼方出臻品。如想了解更多，可参阅我的作品：《从后期到后期》地址：从后期到后期_正版电子书在线阅读另：HDR是有更新计划的。另外我会调制一些photomatix的预设，更新在书后面，供大家下载。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


不同意第一的答案。HDR只是一类手法，粗略的理解是用不同曝光度的照片进行一系列的调和(映射，混合，等等)得到一个细节更丰富的图片方法，而不是一个固定风格(比方说糖水)。所以HDR实际上有点玄学的意思。实际操作中HDR的方法也不仅仅是第一的答案所提到的那几种。对于新手，我建议是玩玩就可以了，深度的HDR要求你必须对数字照片有很深的理解，并且深度熟练掌握图像调整的基本技巧才行。现在手机，不好举详细例子，改天电脑码。另外吐槽下，大师之所以成为大师，肯定不是 因为软件用的好，一个学生word耍的再屌也写不出莎士比亚的作品，对吧。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


HDR的核心理念就是，把全图的对比度转换成局部细节的对比度.


-------------------------answer 3 via  -------------------------


1. 素材很重要2. 使用合理的适合场景的合成方式，，3. 手机也可以做的，，
