


如何看待近期互联网上掀起的反百度浪潮？ - 用户体验 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/39418607 ----------------------





--------------------Detail----------------------

感谢各位答主对此问题的关注，虽然之前网上也不乏针对百度的各种做法口诛笔伐，但近期（尤指2016年年初”卖吧事件“）犹如井喷式爆发。提此问无非是想看看各位高见，还望各位不拘一格，自由发挥。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


===========被顶这么多答主深感惶恐，百度会不会封杀我啊呜呜呜（滚，我想多了=========_______________________________1月18日更新_____________________________我开始就是为了来吐槽泄愤的，后来 @海角的鱼提醒了我，现在仔细梳理了原文，把“戾气”的部分都统统过滤掉了。题外话：看在羊年快过去了，又是我本家的份儿上，大家把@林小羊放了吧我觉得既然这个回答被顶上来了（很意外）控诉与否已经不那么重要了，我想借机把一些问题讲清楚，因此跑题见谅。我平时工作忙，因此回复可能不太及时，初次写的时候结构很乱，错别字也多，现在在努力整理我写这个煞费苦心，但是不是为了引导大家用什么，不用什么，我之所以夹带了各种私货是因为我通篇都在“讲自己的故事”，所以请大家自己用眼观察、动脑思考，千万别偏听我一面之词！—————————————————以下是正文—————————————————————我定向来黑百度百科全局声明：百科：以下如无特殊说明，均指代「百度百科」维基百科：以下如无特殊说明，均指代「http://wikipedia.org」冰火维基：指的是由冰火贴吧用户Reasno于2012年2月创建于全球最大维基托管平台「Wikia」上的独立维基农场，旨在分析、整理和演绎由乔治·R·R·马丁创作的奇幻小说『冰与火之歌』与HBO 所拍摄的『Game of Thrones』电视剧相关的资料与信息。由社区粉丝共管共治、共同编辑。于2015年初与wikia和平分手，内容搬迁到「huiji.wiki」上，原wikia网站已经停更。冰火维基≠维基百科，目前服务器在国内，有ICP备案，未被墙。请勿混淆摆事实部分：我们被百度百科的用户抄袭了四年了（既然是用户抄，锅为什么要甩给百度我下面会展开说明）起初我们还傻不拉几的学维基百科搞了个页面叫“被百度百科抄袭的页面列表”百度百科抄袭冰与火之歌中文维基的词条列表后来一看还整理个p啊，改名叫“没被百度百科抄袭的列表”得了凡是长一点的，重要人物、地点、事件的页面，都被抄袭了，有一次抄的，还有追着我们更新抄的，最重要的特点是，都是不带注明来源的。看图说话：我没精力一个一个整理，以上这几个就是例子我没精力一个一个整理，以上这几个就是例子您要是有功夫，可以去冰与火之歌中文维基 找随机页面，然后去百度百科对着看，只要百科有的，基本上都是抄我们的。毛估一下千条以上。（我对这句话负责）我们一个条目几万字，要陆续搞俩月，还配图，百科编辑小手一抖几分钟就抄走了，还不注明来源。且不说什么版权法律法规，我们从道德上来评判，合适么？中国五千年前的文化礼教哪去了，人与人之间最基本的信任和尊重哪去了？————————————分隔线—————————————————以下为讲道理部分：为什么反对百度百科“搬运”？【一】百度百科任何形式的搬运都是对原创维基内容的无情伤害我补充一张维基类产品（不是特指wikipedia）的原理示意图：可以看到，维基用户的工作量是超出大多数人想象的，他们做的是现阶段机器爬虫取代不了的工作：将互联网世界内纷乱、复杂的一手信息（raw data） 用自己的智慧整理成一篇篇维基文章，然后串联成结构化的维基知识。以冰火维基为例，我们写一个维基条目是非常辛苦的，工作方式大体分为：从外文维基（我们的姊妹项目）上翻译来的（经过授权，我们这有英、法、俄、意、荷、葡、泰、土耳其、波斯姊妹站点，需要大量的协作工作）自己撰写的大量原创内容。除此之外还有很多令人发指的后勤维护工作这个和你去百科上码字有本质的区别，以冰火维基为例，你看到的内容页面（就是文章页）是5680多个，你看不到的模板页面（代码、程序模块、css样式页面）有10000多个，4年前后在wikia和huiji两个平台上合计有800+的用户参与编写，但是最最核心的代码、样式维护和在百废待兴时拓荒的编辑人数总共也就不超过50个。历史总计发生20万次编辑，文字内容+各种代码合计约5000万的文字量（冰火五卷加起来才300万字），其中编辑量top10的用户占了总编辑量的一半约合10多万次。10个人，4年10万次编辑，平均每人每天6.8次编辑，然后这些人都是无偿义务劳动，没人因为这个维基赚过1分钱。可以说很多人是牺牲了陪家人、自己娱乐的时间来编纂维基，这不是贱，是真爱。我们不妨想想，为什么墙外的网络中，有wikipedia、有wikia，有这么多用户一直参与编写维基，他们为什么动力十足？参照上图，分享、传播知识是动机，然后伴随着遵照创用CC的分享流动使得成果广为人知，编辑者成就感满足，继续编辑，同时激励了更多维基编辑者参与其中；另一方面，其他引述维基内容的站点无外乎是一些blog、新闻、即时性的社交平台，不会对维基类产品进行结构性复制，因此在互联网和SEO中也不会威胁到维基产品的江湖地位和搜索权重。实现了一种UGC参与互动分享的良性循环。再来看百度百科和他的用户们都干了什么：百度百科相当于是直接剽窃走了维基产品的劳动成果，我不是看不起百科编辑，大部分的百科编辑根本就是不求甚解的东摘西抄，某些所谓的蝌蚪团（我能吐槽这个名字吗？小蝌蚪找麻麻？）不过是有组织有纪律有目的的结伙抄袭而已，节操略多那么一点。那点ctrl C+ctrl V的能量消耗和维基编辑者的辛苦付出相比根本毫无可比性。说他们是坐享其成的知识窃贼毫不为过。百度百科相当于是直接剽窃走了维基产品的劳动成果，我不是看不起百科编辑，大部分的百科编辑根本就是不求甚解的东摘西抄，某些所谓的蝌蚪团（我能吐槽这个名字吗？小蝌蚪找麻麻？）不过是有组织有纪律有目的的结伙抄袭而已，节操略多那么一点。那点ctrl C+ctrl V的能量消耗和维基编辑者的辛苦付出相比根本毫无可比性。说他们是坐享其成的知识窃贼毫不为过。整个这件事情像什么呢？我打个比方：十个学者花了十年时间辛辛苦苦编纂了一本百科全书，然后一个窃贼用了一个月把百科全书照抄了一遍，在其中插入广告页，然后以免费的方式白送给路人，借助自家遍布全国的书报亭送出去了几千万份。然后美其名曰“造福大众，福泽苍生”咦！好不伟大，原作者出来抗议，然后他说“我是白送的，没赚一分钱，你凭什么骂我？”百科搬运，通过自家搜索引擎占据第一位置，等于直接结构化克隆维基内容，又夺取搜索引擎自然入口，如果不加来源链接的话，相当于给原网站一点搜索权重都没加，简直就是敲骨吸髓，抄几万字留一条注释，也就是勉强等于给你留了个全尸而已。对原创内容的伤害是毁灭性的。结果就是抄袭的成了正统大道，耀武扬威，原创的石沉大海无人知晓，裸死街头。以知乎上这一个热帖为例：《权力的游戏》各大家族之间的关系是怎么样的？ - 权力的游戏（美剧）下面被顶5k次的答案，内容图片大多来自百度百科，百科的内容呢？都是从我们维基抄的这5k次都是顶在百度百科的抄袭者身上的，有谁知道这些内容是谁写的？里面的图都是百度百科的水印，我找谁说理去？而放诸整个网络来看，长此以往，原创贡献者会越来越少，维基站点只有死路一条，而抄袭者抄无可抄，整个互联网知识网络只能充斥着虚假、凌乱的知识垃圾，进入一种恶性循环抄维基百科的，你可以说维基百科被墙了，多少还算干了点有益社会的事情抄我们冰火维基的，我们可没被墙，你就为了百度那几点积分，昧着良心伤害辛苦耕耘的编辑，真是一点脸都不要了。你真喜欢冰火，热衷分享，你·丫·自·己·去·写·啊！【二】百度百科的用户协议是假CC，充满陷阱，蒙骗引诱用户为其抄袭“创用CC”协议：最初互联网文字大多是基于一种叫做GNU的分享协议，这种协议规定了分享过程中什么是可以做的，导致非常龟毛繁琐，不利于知识和文字的自由流动，于是近年来被创用CC逐渐取代，创用CC和一些法理上的概念类似，他以组合方式规定什么是不能做的，比如绝大多数维基站点所采用的CC BY-SA，他只要求你：以相同方式分享（SA）署名（BY）除了这两个选项外，常用的还有：NC（禁止商用，可选项，缺省则表示不介意商业用途使用）ND（禁止演绎，缺省表示不介意被修改演绎）更多选项和组合可以参考 知识共享@中国大陆这样可以促进知识之间的平等流动，尽可能的惠及所有人注意：维基和我们网站中的cc by-sa默认适用于文字内容，图像、影音内容的协议一般是另算的（遵循原作者本人的声明、意愿和解释权），也就是说，文字可以遵循此协议随便搬，图和视频是绝壁不能的！（这一点很重要，因为图片、画作一般来说分享协议更加苛刻，会有“ND”即禁止演绎条款，百科除了不署名之外还要打水印，相当于同时侵犯了BY与ND，有些时候还会侵犯NC条款）那我们再来看百科究竟是怎样的？————————————————1月17本部分更新——————————————————百科的分享方式之前与CC BY-SA不兼容，我1月17号上去又看了一眼，很搞笑，他们现在的协议是这样的：part I：part II：part II：part III：part III：简直滑稽，简直滑稽，把CC协议、GNU协议和自己的旧协议都写在了一起。我混迹互联网多年第一次看到一个平台用三种分享协议的，逻辑规则根本是一团浆糊，简单来说百度百科在“拿”的一端宽于律己，CC来源的能抄，GNU来源的也能抄“发”的一端严以待人。甭管你是CC还是GNU，反正只要不署名，全部援引上述Part III部分变成他们自己的。就算抄袭维基的编辑幡然醒悟，他能把内容改回去吗？否！一般用户是没法随意撤销、修改已经侵权的内容的。维权？的确协议里有维权方法，我就不赘述了，取证、举证、申诉环节都极尽刁难之能事，您可以设想一下，跟流氓讲道理轻松的了吗？总之这是一个“天马行空”、东拼西凑、处处陷阱、毫不讲理的流氓条款百度耍流氓最大的资本就是百度搜索引擎的市场保有率，权力太大，这是原罪。同样的内容，他抄你的，然后在自家搜索引擎中永远排第一如同我在评论里说的：本来一个条目我们30000字，百科500字，搜索引擎中我们在google排第一，百度排第二，（这已经很扯淡了然后百科编辑把30000字抄走，结果我们在所以搜索引擎都是第二这只是我们一个，百科用户抄维基百科（wikipedia）的页面内容呢？那才叫真正的罄竹难书【三】百度百科的先天“缺陷”使其成为了盗图侵权与抄袭的温床我在这说“缺陷”，也是不想把话说死了，谁能保证不是蓄意而为之？互联网从业者都知道，需求决定产品逻辑，一个百科类产品软件，从功能设计上就体现出了你是要保护版权，还是要侵权的，维基类产品大多使用的软件是MediaWiki，MediaWiki许多交互细节看似非常龟毛，比如你上传图片时一定要你填写描述，还支持用模板导入授权文件，再加上infobox中和图片thumb的功能，一般情况下，一幅图在维基里有多处能够体现作者和版权信息我以文件名为例：mediawiki所有图片的路径文件名都是源文件名，我举个栗子，这幅图作者是Jean-lotus，作品名称是“the Queen”在维基网站中，这幅图的文件名不会被转译成乱码字符串，为的是尽可能在下载、二次分享后还能保证原作者的署名权在维基网站中，这幅图的文件名不会被转译成乱码字符串，为的是尽可能在下载、二次分享后还能保证原作者的署名权再看百度百科：你说这是技术问题？壁垒？显然不是，我司4个程序员都能做出来的功能，你国狼厂整不出来？正如大家现在都在说的那样，你真心没法叫醒一个装睡的人。你说这是技术问题？壁垒？显然不是，我司4个程序员都能做出来的功能，你国狼厂整不出来？正如大家现在都在说的那样，你真心没法叫醒一个装睡的人。下面逐条细说：①百科没有任何页面显示图片的版权来源相反的，还要打上“百度百科”的水印（这已经违反了上述CC中图像作品“禁止演绎”的分享协议），我们可以看看MediaWiki软件是怎么设计的：我以魔戒中文维基为例，任何图像都可以通过鼠标左键点进去查看详细版权说明（维基百科也都是这样的，当然被墙了，各位看不到，我拿我们的站点做例子）：还能点进去看作者的个人信息：还能点进去看作者的个人信息：英文站还有保留IM聊天授权凭证的，更是严谨。我们在看看百度呢？点进去直接就是水印：来源永远是英文站还有保留IM聊天授权凭证的，更是严谨。我们在看看百度呢？点进去直接就是水印：来源永远是百度百科画手花了几十个小时画一幅原画发维基上，顺手就被抄到百科（没人署名，也没人附上您的DA blog）通过百度图片，天知道会被二次抄袭多少遍。至于那些国外的画手，一辈子不上百度的，永远也不知道自己的图被盗了。游戏、奇幻、科幻条目是盗图重灾区，那些游戏的原画、小说插图，就没几张是署了名的，这么明目张胆的盗图百科，全中国也是没谁了画手花了几十个小时画一幅原画发维基上，顺手就被抄到百科（没人署名，也没人附上您的DA blog）通过百度图片，天知道会被二次抄袭多少遍。至于那些国外的画手，一辈子不上百度的，永远也不知道自己的图被盗了。游戏、奇幻、科幻条目是盗图重灾区，那些游戏的原画、小说插图，就没几张是署了名的，这么明目张胆的盗图百科，全中国也是没谁了②缺少对引用来源的强制性约束百科从功能和制度上双重鼓励用户不加注释，我举个栗子，百科丹妮莉丝·坦格利安条目洋洋洒洒半米长，注释象征性的就一条：而且您看这来源，到底是抄的冰火维基，还是抄的维基百科？冰火维基百科是啥鬼？而且您看这来源，到底是抄的冰火维基，还是抄的维基百科？冰火维基百科是啥鬼？我们来看看我们站的丹妮莉丝条目大家自行感受吧，这都是手加的，肯定累，您说麻不麻烦，麻烦！为了尽快积累内容，忽悠小白也能编辑百科，你问我怎么办？那自然是鼓励不加注释的啦！而且最让人迷醉的是无论是百科官方还是洗地者都喜欢这样来开脱：抄袭是用户行为。所以我说百度之恶恰恰在于面对抄袭行径的不作为，甚至是诱导用户抄袭，践踏知识版权。在这一点上，百科与百度文库的恶是一样的：打着“分享”精神，用一点点积分/金币做诱饵，鼓励煽动用户抄袭他人的东西，这部分人里面很多都是涉世未深的学生。可以说中国网络上的版权意识淡薄，跟百度脱不开干系。这种罪行隐蔽，狡猾，贻害无穷。作为一个这种级别的互联网公司，百度根本尽到没有教育网民的责任与义务。所以各位看官您看，的确用户可能是无辜的，但是百科规则是谁制定的？百科产品是谁开发的？百科协议是谁书写的？搜索引擎又是谁家的？看到这里，您还会认为百度对百科抄袭没有责任吗？就百度百科这一个妖孽这几年就快把我气死了，还用说百度贴吧？百度搜索？百度图片？百度文库？百度APP？百度全家桶？但凡你是个正常点的互联网用户，都没少受百度的鸟气最可气的是你永远拧不过这条大毛腿，现在贴吧门引爆了舆论，大家都是憋了好久的气，能不是浪潮吗？=========================P.S.===============================不要将维基简单等同于wikipedia，维基最宝贵的地方是一种严谨求知的治学精神和普世惠民的情怀，无关乎zz立场，意识形态。维基在整个社会分工和文化普及的过程中是有着自己的使命的，叫什么并不重要，百度百科本该在wikipedia离开后继承这一重担，很可惜他并没有，反而站到了维基的对立面，对我们和其他人造成了无穷无尽的伤害。wikipedia在国内的遭遇我无需多言，但是我想说的是维基不是只有wikipedia，“维基”是一种范式，一种哲学，我们工作和生活中接触到的一些SaaS工具、Github、buglist软件等等都流着维基的血脉。知乎也是秉承维基精神的一款优秀互联网产品。也许就是你一次次不经意的搬运维基内容到百科，一次次的对百度的行径面麻木不仁，造就了今天的困局答主希望各位高抬贵手的确我是利益相关者，但是我想你们每个人，作为互联网用户一样都是利益相关者。此时说“睁开眼”、“猛回头”似乎有些过火了，维基类产品在国内非常稚嫩和脆弱，经不起抄袭压榨，如果冰火维基的遭遇在魔戒维基、其他维基身上重演，早晚死路一条。至于说我掺水写软文的。我们网站没有半个广告，您就算受累点进来了这一点PV对我来说也换不成钱。不是谁都像你国狼厂一样钻到钱眼儿里出不来，勿以小人之心度君子之腹谢谢。此文中部分内容和截图原载于微博http://weibo.com/p/1001603930986936188109  系本人所写，本回答中略有删减修改————————————————扩展链接———————————————你所不了解的维基 ：详细介绍了什么是维基、wikipedia、wikia冰与火之歌中文维基百科是个什么组织？ - 林家闻的回答国内为何没有wikia这种专题型的自建wiki平台？ - 林家闻的回答百度百科：游荡在中国的窃贼 by月光博客———————————1月16日补充一条百度卖贴吧的爆料————————————————这是我之前在冰火贴吧的朋友整理的爆料,与百科抄袭无关，有兴趣的朋友可以看看。百度除了医疗类的贴吧之外，还卖过美剧类的，这篇文章里提的是原《权力的游戏》贴吧吧主被不明来路的“妹子”宫心连环计骗走贴吧管理权然后各种买卖广告的详细经历，还有一些其他美剧吧也搜集过类似的证据，大家有的可以一起补充：黑城堡154期.从兴盛到平庸——论权力的游戏贴吧的失守


-------------------------answer 1 via  -------------------------


请去掉“近期”二字。========承蒙多赞，那我就多写点分析，不仅仅摆态度。手机码字，讲得少还请见谅。我们从历史说起，百度是因为这次卖吧才导致形象黑化的吗？本人曾经是百度脑残粉，脑残到什么地步？在那个中二的年纪，我当年开始学编程，选择这个专业，很大程度上就是梦想有朝一日可以去“拯救百度”。不然我可能早就学我热爱的物理学去了。等等，为什么梦想是“拯救百度”？因为在那个时候，百度在我看来就已经大厦将倾。我那个时候是百度空间重度用户，百度空间一次次改版，没有一次，对，没有一次是往好的方向改的。那时候我就我觉得百度公司内部一定出现了用人问题，果然，现在百度空间因为用户流失严重，直接没了。百度连自己的员工都留不住，换句话说，员工都看不惯百度所作所为。没能力的要吃饭也就忍了，有能力的纷纷出走，创办迅雷公司的那位，想来怨念已久，迅雷和百度真是看不出一点好关系。酷我音乐盒知道不？也是辞职不干了。不愿意在百度音乐里搞。为何？最近百度研究院副院长都出走了，我真想说，您老是有大智慧的人啊！用人问题其实是小事，高层决策才是大事，高层失信，朝令夕改，用过百度有啊的卖家们，相信你们最有体会，现在你们好吗？比起百度有啊，腾讯对拍拍的态度简直是业界良心，更不用说阿里对待淘宝了。说关闭就关闭，打招呼的时候干啥都来不及了，就这么拿用户当小白鼠，挺好玩啊！决策有问题归根结底是眼光有问题，谁都知道，搜狗输入法的制作者当年本来先找的百度，被百度拒之门外才去找的搜狗，多少年了，百度折腾出一个百度输入法，而且带来了独一无二的创新——在打字候选框打广告！等会上图。百度后台何其大？请看2006年的新闻：《李彦宏表示我们五年后将很难看到谷歌》等会更新时我会附上链接。当时只觉得是笑话，后来谷歌真的被弄走了，而且是2010年末，算算百度计划的时间真的不是巧合？更新：新闻有人贴过，看这里有哪些十年前的看似不靠谱的预测成真了？ - 贝利pele 的回答再看维基百科，请问谷歌和维基百科真的是政府为了维稳才墙掉的吗？也不看看他们和国内谁的利益冲突最明显，tg？你确定？百度和xxx(略)的利益链条有多深？我已经在考虑我是否要匿名了。一个垃圾到如此的公司，迄今市值中国互联网第三。我敢说它的后台超过阿里和腾讯，不管你信不信。更新：你们要的图（来自某网友微博，侵删）百度是这么回复的：百度是这么回复的：======================================================而在百度外卖推广比较疯狂的那些日子里（好吧我惭愧地认了，几个月前我还在用百度的输入法，现在想起来简直是羞耻），本人也曾遇到过让我瞠目结舌的事情，当时瞬间截图，一直想找到这张图，刚刚也翻到了麻麻我真的只是想打个字啊！麻麻我真的只是想打个字啊！然后……百度输入法越来越……最后被我卸掉了。不过百度输入法现在似乎收敛一些了，刚我祭出我的小米1S下了个百度输入法，打字时暂时没有出现这些情况，不过也可能是因为百度只对老用户推送广告吧，因为有黏性了就敢推送广告吧……反正我不相信它以后也不推广告。当然这只是推测，不过我向来是不惮以最坏的恶意，来推测百度公司的。然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。况且始终努力着的建设贴吧的吧务，更何至于一个个无端在野鸡公司前喋血呢？


-------------------------answer 2 via  -------------------------


好多人私信问我怎么翻wall，我不知道你们从哪里看见我说我会翻wall的……好吧，我确实会。。SpeedMM先说好，这是付费的，一天不到1块钱，我认为很值得。------------------说个发生在自己老妈身上的真事。上次有个传销找到我老妈，月投3000，月底返还9000什么的。我说那是骗人的，她说她一开始也怀疑，但是她在百度搜过，说是真的，然后准备投钱。我说你等我回去。我回去后问她怎么搜的，老妈给我展现了她搜到的百度知道里的答案……那一刻我觉得百度就是吃人血喝人肉骨头都不吐的一头恐怖的怪兽，我真的有种毛骨悚然的感觉，后背都发凉。我甚至都告诉她了这个百度知道是人为发出来的，她依旧用怀疑的眼光质疑我——你还比百度都牛了？人家百度都说了是真的！我无言以对……我现在给他默认的搜狗搜索引擎。------------------在很多人眼里，百度知道/贴吧/百科/文库，都是很权威的结果，怎么会有骗人的呢？还有一个普遍的误区是：即使通过百度搜某病然后去了某家民营医院，病没看好花了冤枉钱，患者也会认为是医院在骗人，从来没想过其实是百度在作恶。-------------1月14日更新受宠若惊。知乎大牛如云能让我这无名小卒的回答登上热门问题排名第四（现在好像是第二了？）的答案，实在受之有愧。补充点内容，当作拓展阅读吧。我以前就是做民营医疗百度竞价的，就是你们在百度搜到的结果……这里有我退出民营医疗行业后写的揭露的一些黑幕，这也是我另一个高票数答案之一：福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 黄天鹏的回答最后，再次感谢大家的点赞。----------------1月18日更新最后一次更新。----------------5月3日更新好吧，我食言了——说好的最后一次更新，但这次又发生的“魏则西”事件让我真的坐不住了。更新一个我在“则西的去世百度是否有责任 如何避免此类事件再次发生？”下的回答链接：则西的去世百度是否有责任 如何避免此类事件再次发生？ - 医疗


-------------------------answer 3 via  -------------------------


十五年前，美国和中国，两家搜索引擎公司，几乎同时起步。十五年后，一家公司在研究量子计算机的可行性。另一家公司，在帮人卖假药。这就是差距，一个真正的科技公司，一个真正的商业公司。这样的百度，永远也不会达到google的高度，我敢肯定。------------------------------------------------------------------------------------------------------我为什么反它？是因为他本有着跟google一样的出身，比google还要优越的政治环境，丝毫不落下风的人才储备，它本应该引领中国互联网技术之潮流，用户体验之典范，却自甘堕落！！遭千夫所指，现在中国互联网生存坏境之糟糕，就有它的“贡献”！有时候明明可以做得更好，却故意做得更糟！这种恶更甚！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


多少年了，还“近期”


-------------------------answer 5 via  -------------------------


腾讯现在想想：如果当初知乎被百度抢先融资了........想想都后怕，一身冷汗————————补充————————利益相关：这是在自黑所以说，上面的意思，并不是说现在知乎在做有利于腾讯的信息过滤。黑，骂腾讯照样可以也是存在的。现在腾讯胸很大的！    能黑的大部分也都是黑历史不是吗？       只是知乎要是跟某度姓的话…………我觉得如果只是做对于自己不利的信息过滤这种事，那都是小事了


-------------------------answer 6 via  -------------------------


墙倒的那一天就是百度死亡的那一天！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我相信中国绝大部分的公司都是有道德底线的，而百度明显不属于。要是我们不反对这次的血友吧事件，百度就默默的数钱了。数的就是你口袋的救命钱。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


度娘自从见不着谷哥，就开始自甘堕落自暴自弃了，只顾着卖身赚钱，变坏就有钱


-------------------------answer 9 via  -------------------------


解释一下：原题问的是《如何看待近期互联网上掀起的反百度浪潮？》近期！近期！指的是血友吧被卖事件！这个答案在解释这件事如何发酵成公共事件！万万没想到，近期被去掉了！又一个声讨百度历史罪行的帖子了= =！======1. 每个围观者感同身受的愤怒和恐惧，是这件事爆发的直接原因。我们可以不玩舰娘，不弹钢琴，甚至不用贴吧，但我们和家人都避不开生老病死。web2.0时代，BBS和独立专业网站因为缺少流量来源而逐渐衰微，而贴吧借助搜索引擎带来的流量，自生长出了千万级别的垂直论坛。当我们想了解一个陌生领域，无论是游戏还是疾病时，最省事的办法当然是去贴吧看看。如果一个贴吧的置顶帖是骗子，目之所及的帖子都在夸骗子好，你会怀疑吗？就算我们用谷歌，我们会翻墙，当我们躺在床上，生死大权由父母亲戚掌握的时候，他们会怀疑贴吧吗？去过医院的人都应该记得那些患者焦躁而绝望的脸吧，我们怕疼怕死，有一棵救命稻草也想抓住，无论是正规专家还是莆田系，或者在百度疯狂砸钱的骗子。而且骗子的胃口都不小，动辄骗几万几十万，损失钱财又延误病情。写到这里，我想哭。2. 百度口碑一贯如此，积怨已久。在百度所做的坏事中，影响面最广的是全家桶捆绑安装，一不小心就中招，中招就很难彻底卸载。国内互联网公司都有点流氓的，尤其在Windows和Android平台，但百度这吃相之难看，其他公司望尘莫及。而影响最恶劣的就是医疗广告了，之前爆出莆田系跟百度的恩恩怨怨，一个点击99元的推广链接，是不是最后都要由我们买单呢？至于百度做的更多幺蛾子，比如爆出sdk漏洞后强制所有提交到他家应用市场的APP使用他家sdk那事，让行业内尤其鄙视这家公司，而业内人士在这次传播事件中起到了传播节点作用。百度卖无良医疗广告不是第一次，卖贴吧也不是第一次。如果是其他口碑较好的互联网公司出了这种公关危机，可能我们还会稍微观望一下，给对方个解释的机会。百度？呵呵。3. 血友吧吧主和吧友做法令人敬佩，有理有利有节，没有做出招黑的过激行为。对，这个时代我们怀疑权威，怀疑一切都是营销炒作，这种规模的互联网群体围观事件中，当事人很可能稍有不慎，就引来反向舆论，或者扒皮，或者诛心，或者引来理中客的一句「两边都不是好人」。但是他们没有啊。无论是吧内平时相互鼓励的良好氛围，还是作为事件导火索的蚂蚁菜那篇绝望而愤怒的帖子，还有他们这几天维护贴吧秩序所做出的努力，都令人敬佩。不是所有的热门事件都是营销，不是所有的传播热点幕后都有黑手。总有些我们经年累月积累起来的愤怒，需要个发泄的出口。4. 最后的结果是好的，百度不再卖病种吧了。但若这个部门的盈利压力仍然在，他们又会做什么呢？作为一家即将被挤出一线队伍的互联网巨头，传统盈利方式受到多方威胁又没有找到新的暴利式盈利方式时，这家公司是很恐慌的。耍流氓的背后都是严谨的商业逻辑：为了抢占用户桌面端，他们捆绑全家桶；为了抢占移动市场，他们在sdk做手脚。以往百度系产品不愁流量来源（有搜索引擎）也没有盈利压力（有搜索广告），而现在两方面都受到威胁时，其他产品线被要求为大搜索分忧，自己滚出去赚钱。大公司哪有亲儿子，都是九子夺嫡后宫戏，谁赚钱谁吃香。贴吧，一个坐拥巨大流量而难以变现的产品，在KPI压力下，还能发明什么新的赚钱方式，令人期待23333
