


如何从思维上彻底改变学习模式？ - 学习方法 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20416520 ----------------------





--------------------Detail----------------------

惊觉自己学习所有事物的模式都是沿袭同一思维，即把知识进行分门别类单独学完，再寻找维系这些知识的内在逻辑，即 内容+形式，但整合遇到困难很大，耗时长效率极低。例如：学翻译，先学词汇，再看翻译原理，最后翻译时却不知从何下手，转而掉到收集生词跟琐碎知识的陷阱。要写篇文献综述，首先做的不是读文献反而是去读《如何写文献综述》那本书。甚至于我在此提问，期盼学到一种新思维模式，以应用到今后的学习中。存不存在一种宏观的思维模式能适用于所有的学习？我对它的期盼现实吗？如何更有效地学习？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


其他问题我都来晚了两年，这个来晚了四年，觉得这个问题很好，所以还是尝试回答一下。从思维入手改变学习模式是最有效的。但是思维决定方法论，想要改变学习模式，很大程度也是改变自己的思维。我也大概说几点我的经验。1.非线性思维学习的投入与产出关系是非线性的。不是y=x的函数关系，一分耕耘不一定会有一分收获。有些人的学习模式就是通过大量的做题和增加学习时间来提高自己，但是往往非常有局限性，久而久之发现自己能够上升的空间非常小，甚至因此产生习得性无助感。我们在学习的时候一定要有这种非线性思维，在自己遇到瓶颈的时候应该考虑的不是继续时间等的增大投入，而是更换“投入策略”，比如寻找最小限制性因子或者自己的知识缺口。2.系统思维你所知道的决定了你的广度，你所能联系的决定你的深度。系统的目的就是为了更好地完成链接。你能够知道很多道理和知识，但是他们的实现往往需要一定的条件。你只是知道的话，那么你只能解决常规型问题，但是你能够将它们这些知识和道理联系在一起，那么就能够解决适应型问题，也就是用少许种知识解决不同场合下的很多问题。灵感来源于丰富的生活体验和广阔的知识。系统性思维能够让自己的元认知得到更多的联系，不仅有利于自己更好的记忆，还能够让自己在知识的跨界交流中得到更多的心得和见解。而系统性思维的培养，我的建议是做笔记！一个学习领域一本笔记本。比如说我的笔记包括类型心理学，营销学，经济学，方法论，历史，政治。等总共三十余本。每次要用都能很快的查阅，而且不时会有更多不一样的见解。3.反馈思维反馈性思维的目的是为了增加自己对学习的热情。人们害怕黑夜实际上是进化过程中对未知的恐惧，同样的，如果自己努力学习但是却看不到结果，那么会非常容易感到害怕和无助。所以，我们在学习过程中，如果想要保持较高水平的热情，就必须建立一套比较完整的反馈系统。尽可能量化自己的行为带来的收益。当我们能够看到自己的努力让自己变得更加美好的时候，我们就会更加有勇气继续学习。另外，学习反馈也是检验自己学习知识的掌握程度的一种利器。他的效率远远高于机械性的重复。（部分方法可参考：如何提高学习能力？ - 卫蓝的回答）4.渐进思维大脑的质量占了人的身体的2%，但是耗氧量却占了25%。大脑对能量的需求是非常大的。所以当自己在从事烧脑耗能的事情时，大脑会不断的阻碍你。所以，我们在学习的过程中进坑从简单入手，那样大脑就能够慢慢适应，这样自己的学习行为可以更加持续高效。而且，当大脑完成一件事情的时候会得到多巴胺的释放，那能够让大脑得到更多的放松，对自己行为的阻碍作用就小得多。5.刻意思维一些小时候画画非常好的人，长大很少当画家的，很大程度是因为自己的学习很少。因为他们的训练大多停留在兴趣和获得外部赞美的层面，所以他们的水平大概率会保持在业余的水平。就像一个足球爱好者，他们偶尔会踢球，但是他们都会用自己习惯的方式去踢，因为那样可以让自己享受和舒服。但是一个专业的足球运动员，他们会被强迫“反脚踢球”，会被要求最短时间内跑完全场。后者的训练更为“刻意”，而不是停留在舒服区内，所以后者他们的学习获得的能力水平更高。我们自己在学习过程也应该如此，改变只看自己看得懂的书的学习模式，否则进步会很慢。刻意训练的思维能够让我们进步地更快，拥有更好的学习效能。在这里推荐大家看一本书《异类》6.生理控制思维生理控制思维，主要是希望大家对自己行为认知模式有基本的了解。这样有利于更好的自我观察，预测自己的行为并且改进。比方说，我们知道自控力是跟肌肉一样是有极限的。用多了，也会酸痛无力。我们就可以解释为什么有些人头两天热情十足地投入，然后就没有然后了。很大程度就是因为这些人，他们一开始就对自己的精力消耗太快了。后续没有能力继续去维持每天六点起床、持续6个小时的学习。以此为鉴，我们就知道，我们要做的是慢慢地增加自己的学习时间，让自控力肌肉有所适应。这样才能够持续有效。我们知道我们大脑的遗忘曲线，那么我们就可以根据大脑的生理运行状态进行改进，知道什么时候温故，什么时候学习新知。从而改进学习模式。（艾宾浩斯记忆曲线）7.指导性思维。部分人的计划制定是“我明天要好好学习”“我要看完这本书”。但是这样的学习计划模式实际上就是一句口号，没有指导性。而真正有效的计划是具有很高指导性的。“我明天早上8点到12点要去图书馆复习《行为与进化》第一章”这样的语句的指导性是远远强于前者的。告诉了自己时间，地点，方式，内容。到底有没有做，哪里没有做到，都是很容易得到反馈的。而前面的“我明天要好好学习。”没有对比的标配物，看了一页也是有学习。不具有可行性。强调我最喜欢的说的那就话：所有的知识如果没有经过重复和锻炼，进入自己的大脑，成为思维的一部分，几乎很难对自己的行为产生正面影响，这也是为什么很多人读了很多书，学了很多思维、方法论进步却很小的原因。所以，请尽可能去使用自己所学习到的知识和技巧，让他们进入思维当中，包括这个答案。互补回答：如何改变自己？ - 卫蓝的回答怎么提高信息转化率？ - 卫蓝的回答想看书，但不知道从哪里开始，该如何选择？ - 卫蓝的回答


-------------------------answer 1 via  -------------------------


反对排名第一的答案。@warfalcon这里有一个对网上流传很广的学习金字塔的反驳，转载过来大家看看。美国学者艾德格‧戴尔（Edgar
Dale）提出了「学习金字塔」（Cone of Learning）的理论：在初次学习两个星期后，透过阅读学习能够记住内容的10%；透过听讲学习能够记住内容的20%；透过图片学习能够记住内容的30%；透过影像、展览、示范、现场观摩来学习能够记住50%；参与讨论、提问、发言来学习能够记住70%；做报告、教学、模拟体验、实际操作能够记住90%。美国缅因州国家训练实验室（National Training Laboratories）做过类似的研究，结论跟戴尔差不多。由此可知，阅读是最没用的学习方式，而模拟、体验与实作才是最好的学习方式。是吗？ 上述这张图和简短说明在网络上广为流传，但事实上戴尔的理论是Cone
of Experience，主要是研究不同的「体验」或「经验」方式，例如透过视觉、听觉、或操演所得到的不同的效果，而非针对「学习效能」做研究，更没有提出明确的学习效能数据，数据的部分乃是被其他人加油添醋上去的。至于美国缅因州的国家训练实验室的研究，因为没有人能证明看到过这份研究报告，网上也无法搜到相关研究论文，因此该研究很有可能是误传。 研究「体验效果」或研究「学习效能」有很大的差别吗？当然有！以网络上流传的内容来说，该理论号称是「学习」金字塔，却用「两周后还记得多少」来测量，这不是天大的笑话吗？曾几何时，学习已经被简化成只重视记忆而已？就算你去随便问一个路人，他也会跟妳说「学习不等于死背」，若真的要比两周内的记忆，那「填鸭式教学」应该是当今最棒的学习方法。由此观之，网络流传版学习金字塔的第一个问题在于：「将学习窄化为记忆」。美国教育心理学家布鲁姆（Benjamin Bloom）将教育（学习）目标分为认知、情意、技能三类。在认知领域中，由低到高又可细分为知识、理解、应用、分析、综合、评价等六个层次。知识：就是记忆、认识，能回忆重要名词、事实、方法、规准、原理原则等；理解：是要能对重要名词、概念之意义有所掌握，能转译、解释；应用：是要能将所学到的知识概念、方法、步骤、原则通则等等应用到不同的情境中；分析：是要将知识的某些讯息，所包含的成分、元素、关系、组织原理等等分解出来，重新加以组合，并厘清之间的关系；综合：是能将知识讯息的某些要素重新安排或合并为有组织的整体，或呈现其间的关系；评价：是要依照某规准对知识讯息做评价或比较。用记忆来测量学习效果，只能测量到学习目标中三大类的其中一类里面，六个小类的其中一类，而且是最低层次的那一个。真正的学习比单纯的记忆复杂且有深度得多了。 彼得‧圣吉在《第五项修练》中提到：「学习」在目前的用法已经失去它的核心意义。在日常用语上，学习已经变成吸收知识，或者是获得信息，然而这和真正的学习还有一大段距离。真正的学习，涉及「人之所以为人」此一意义的核心。透过学习，我们重新缔造自我。透过学习，我们能够做到从未能做到的事情，重新认知这个世界及我们跟它的关系，以及扩展创造未来的能量。事实上你我心底都深深渴望这种真正的学习。 网络流传版学习金字塔的第二个问题在于：「未考虑学习的广度与深度」。首先是「广度」的问题。不可否认地，实际操作的学习效果绝对比纯粹阅读来得好，这是每个人都知道的事情，甚至不需要心理学家特别做实验来证明。问题在于人的时间精力有限，不可能事事都透过实际操作来学习，而且我们也不一定禁得起从失败经验中学习的代价。经验是最好的老师，也是最严厉的老师，他总要你先付出惨痛的代价才愿意教你一些事。人们可以透过三种途径来学习：一是透过「经验」来学习，二是透过「观察」来学习，三是透过「抽象符号」（eg.阅读）来学习。透过经验学到的东西印象最深刻，最不容易忘记，但也最没效率、付出的成本、代价最大；人生仅仅数十寒暑，能亲身经历的事能有多少、能亏的钱又有多少。透过阅读学习不像实际操作那么深刻，但也最有效率，一本书两三百块就能读到一位大师一生的经验与智慧，是何等划算的事。至于观察学习的效果与效率则介于两者之间。 再来是「深度」问题。你可能以为透过经验（体验）学习的感受如此深刻，必定是最有深度的学习方式吧，那你可能要失望了。最常引用网络流传版「学习金字塔」的，就是从事体验学习（eg.高低空探索教育、心理团康、各式桌游）的从业人员，例如《富爸爸，穷爸爸》作者罗伯特‧清崎便是致力于推广体验学习的代表性人物之一，他不断强调透过其研发的「现金流」桌游是学习投资理财的最佳途径；罗伯特‧清崎和唐纳‧川普合写的《川普清崎让你赚大钱》一书中便引用了学习金字塔的理论。 体验学习和透过实作来学习的问题一样：成本昂贵（包括时间与金钱）。你不可能每天都参加体验教育活动，但却可以天天阅读；体验教育通常要花掉一个下午的时间、或甚至两天一夜才能完整体验一次，而获得的仅仅是一些简单的概念，例如现金流很重要、信任很重要、同理心很重要、团队很重要…等。这简单的观念其实我们早就知道，重点是能不能产生改变，而体验教育或者听演讲等短期、昂贵的学习方式，能让你一时顿悟，却无法产生改变。国内作家王溢嘉在《活用禅》中主张：「人生的多采多姿是无法『毕其功于一役』的，光靠一次『顿悟』就想『上天堂』未免太过奢望，在漫长的生命旅程中，一个人可能需要好几次的『大悟』和『小悟』，而在『悟』和『悟』间，还需要日积月累、身体力行的『渐修』功夫。」在教育与心理学上，行为的改变或创造力的产生，都不是听一次演讲或灵光一闪就能达到的，而是经过长期持续的学习，累积扎实的基础知识，并在正确触媒 ( 动机 ) 下所产生的。身为终身学习（成人与继续教育）的推广者与实务工作者，我非常认同从实务经验中学习，以及透过阅读、加入学习型社群的学习效果，但对于坊间体验教育的学习效果则非常质疑。针对同样的一份简单学习素材（内容）而言，体验教育的学习效果的确比纯粹阅读来得好，但是长期来看，透过阅读而学习到的素材（内容），在广度与深度上都大大地超过体验教育所能提供的，花同样时间，从阅读与上课能学到的东西绝对比体验教育来得深且广。其实各种学习方法都有其必要性与适用性，依照布鲁姆的三大学习目标来看，在「技能」领域方面，实务操作的效果最好（少数特殊领域，如飞行员养成，则需以模拟方式学习）；在「认知」与「情意」领域方面，则以阅读与社群学习（身教与境教）效果最佳。另外，若从成人学习者行为是否产生改变来看，则实务经验搭配阅读与社群学习的效果最好，体验教育、演讲或短期昂贵课程则几乎没有效果，尤其是严重市场化的体验教育活动通常沦为商人获利的把戏，娱乐成分大于学习成分。 网络流传版学习金字塔的第三个问题在于：「未考虑最重要的学习动机」。若要说我们真的能从网络流传版学习金字塔中学到什么，那就是有关主动学习与被动学的的观念了。「主动学习」是指学习者主动积极地去获取学习素材，例如参与讨论；而「被动学习」则是指学习者被动地接受信息与知识的灌输，例如看电视。当然，主动学习的效果优于被动学习也是无庸置疑的。 问题在于主动学习与被动学习的区别并没有限制特定的学习方式，例如学生操作实验并不一定就是主动学习，而听老师讲述也不一定是被动学习。如果心不在焉、只是照著书上的步骤或老师的指示进行实务操作，那么依然是被动学习，相对地，如果听讲时专心投入、在心中不断与讲者对话、思考批判听到的内容，那绝对是如假包换的主动学习。网络流传版学习金字塔武断地将阅读、听讲、看图片、看电影、看展览、看示范…等，视为被动学习，而将实际操作、模拟操作、参与讨论、简报、教学…等事为主动学习，实在是连基本的逻辑都讲不通。 针对同样的一份简单学习素材（内容）而言，体验教育的学习效果的确比纯粹阅读来得好，但是长期来看，透过阅读而学习到的素材（内容），在广度与深度上都大大地超过体验教育所能提供的，花同样时间，从阅读与上课能学到的东西绝对比体验教育来得深且广。更重要且真正区分主动学习与被动学习的，在于学习者的「学习动机」。一旦考虑学习动机，网络流传版的学习金字塔将全面瓦解、毫无价值可言。根据成人学习理论，学习者之所以参与学习或不参与学习的原因，就在于学习动机与学习阻碍两股力量的抗衡。如果撇开各种学习阻碍，学习动机愈高的学习者参与学习的时间愈多，他们会从任何管道取得学习机会，包括参加正规教育（如学校教育）、非正规教育（如教育机构、企业教育训练）、非正式与自发性学习（如阅读、从经验中学习），以及加入学习型组织（社群）。所以真正重视学习的人，他们热爱阅读、听讲与上课，并且把握机会参与讨论、观摩与传述分享，在生活休闲与工作上更是刻意地从实务经验中反思学习，换句话说，学习金字塔上所有的学习活动他们都乐于参与且主动学习。不重视学习的人通常只会参与极少数的学习活动，或从来不学习。到头来哪种学习效果最好根本不重要，而是有没有学习动机，是否采取学习行动才是最重要的。套句邓小平的名言：不管主动学习还是被动学习，只要肯学习就是好学习；最糟的学习就是「不学习」。--PS.网络流传的「学习金字塔」最大的问题就在于它以「学习」为名，内容却与真正的学习相距甚远。若将网络流传的内容改为「教学金字塔」或「记忆金字塔」，我觉得会比较符合其所传达的内容。摘自：窮查理的普通常識》社會科學 の 拿來主義Life心理學閱覽室: 窮查理的普通常識》社會科學 ＆ 拿來主義閱讀治療師：周舜欽「投資心理學」書院Life心理學閱覽室


-------------------------answer 2 via  -------------------------


    第一次写长文，欢迎各位知友向我提出建议。这篇回答是受 @陈天 的专栏文章的启发（如何快速掌握一门技术 - 迷思 - 知乎专栏），在这里表示感谢。==================================================================一句话的粗暴结论：学习最快的方法是用到什么学什么，然后等你自身到达一定高度以后再去补全自己的理论知识。也就是以实用主义作为学习评判的标准。    这里所说的实用主义并不等同于广义上的实用主义，因为它其实并没有功利的影子，这里所言的实用主义也注重目的性和直接性，但是它没有要求成功学所要求的速度，实用主义不是浮于表面的成功学，它是实实在在工作生活的一种方法论，简单直接有效。==================================================================    下面开始解释这种方法对学习思维的作用。    实用主义学习对我最最大的意义就是让我跳出原有基础学习的怪圈。以自己为例子，本科专业学习的是工设，需要产品手绘的技能。曾经的我以为学手绘就是要打好自己的基础，从素描一步一步开始练起。为此，我可以说是整个大学四年都被困于所谓的基础怪圈之中，我一次又一次向所谓的基础发起冲击和挑战，然后失败、不自信、恐惧绘画。    这样一来造成的后果有这些：1对绘画充满恐惧，以为面前的大山难以超越；2养成一种重视形式多于内容的习惯，解释一下，就是当自己看到任何手绘作品是脑中第一在意的是他画的怎么样，是怎么画出来的，我自己画如何向它靠齐，在细节处理方面给如何画上处理光影。这里首先就落入了一个细节的怪圈，抓局部而放弃了整体。最最可怕的是关注表现而非设计本身（形式多于内容），自己是学设计的，但是我关心的从不是设计师的想法如何牛逼，而是他画的多么牛逼，这种习惯一旦养成，设计师的原创潜力会被慢慢被摧残至零，也就是一个没有想法的人，而因为执著和恐惧于这种完美的表现手法，自己在恐惧之中也做不到将画工很好地呈现开来。最后沦为一个画得不好，又没想法的LOSER。而现在觉得设计以表达想法为主，没有实际工作或项目经验来锤炼自己专业技巧的话可以参考（最让你体会到创造乐趣的作品是什么？）中 @大头帮主的方法既提升技巧有保持自己的创造力。    而实用主义的学习如同一道惊雷把自己批醒，自己原来曾经为之努力所做出的计划行动就如同背上二十公斤负重跑马拉松，一路落后然后停滞，有的时候跳不出思维的怪圈你就一辈子困在路上。==================================================================题主所问的是学习思维方法的问题，我上一段说的解放是指从系统理论学习方法的思维中跳跃出来。实用主义的学习是大大区别于系统理论学习方法的，下面我会用三个模型解释下二者的区别。一、“恋爱——结婚”模型     还是拿手绘来举例子，有人小时候喜欢画画，喜欢花漫画人物，然后开始无意识临摹，过了三四年我们发现他画的已经颇有专业风范，也有人可能以10000小时天才理论来解释，不过我换一个角度，人家画东西一开始只以自己兴趣为主，实际本质是自己的需求为主，需要人物，但是不知道素描不知道人物骨骼结构肌肉组成。OK没问题，画得渣但是自己喜欢，在一次又一次投入绘画的时间当中，画者丝毫没有一种失败的挫败感，他关注的是人物，这个有意思把他画出来，那个有意思也画出来吧。        我们来分析这种学习方式的优点和特点：1、兴趣导入是对失败的无所谓。刚开始的画渣只是因为兴趣喜欢才开始的，这是任何人都有过的体验，喜欢投入然后心满意足，这种学习的时间投入是丝毫不占有所谓的心理能量，你不需要拿出相当大的意志力来与自己做斗争，甚至完成以后你还会心满意足精神更加充实丰富。这是兴趣爱好的培养，主要适用于小孩子的培养，大人的杂念太多，所以说兴趣是最大的老师没错，因为它没有负面的思想没有失败的恐惧。在这明白以后我才明白，这时候投入的10000小时才可能让你成为天才，而不是一种在路上纠结，在路上犹豫的10000小时。2、需求第一性（目的性运用性优先）。这是知乎专栏里提到的，小孩子要什么直接去取用，爬过去滚过去。按照成年人思维，远方有东西要去拿，但是基于长远考虑以后还回去更远的地方，所以要一劳永逸，先去造一台车吧，然后去学习轮胎车架发动机传动等一系列知识，结果到了一半就进行不下去了，这工程量过于庞大然后放弃连想取的东西也忘了去拿了，这就是成年人的世界，我们总想一劳永逸去解决出现的问题，考虑一次性的解决方法，在学习中也有这种现象叫“一口气吃成一个胖子”，我们所有的纠结可能也在于此。我们常说毕业后工作好于读研，因为工作是完全“用以致学”的方法，一个项目你用到什么，学；需要什么，学。忙碌的工作为何让你专注，因为它让你完全为了自己的需求而去学习，两年以后你才会在实践中慢慢生成自己的体系。反看研究生，没有明确的需求，一本书下来第一章，第二章。单词书买了abandon开始。。。这样子的两年差距如何不大，怪不得很多人说工作优于考研。3、去除思想负担。拿小孩子来说兴趣的培养不会让人太过于排斥，对大人来说纯理论的学习违背人的自由性，它让人带上了枷锁和镣铐，时时刻刻剧烈地消耗我们的力气，第一章，第二章跟着作者的脚步而不是自己的。当然也有意志坚定的学霸们就带着负重走到了最后，当他们挣脱出自己的现在时他们的力量增长也是呈几何级数上升，这样的人毕竟在少数，至少我自己不是这样的神人，他们基础深厚理论知识完爆庸人，有这样意志力的人大多在工作中也能慢慢融会贯通，所谓厚积薄发就是这个样子。而在我们一般普通人的世界里干扰太多意志力太差时间比牛人还要少，我们有丰富的业余生活要看动漫看美剧看动作片，哪有这么多时间专注在纯理论知识之上，这是这种实用主义的哲学对于普通人的我们刚好适用。        这就是我的第一个理论模型——恋爱结婚模型。实用主义关注的是现在，是现有问题的解决，解决过程中不用背负太多的思想负担的压力，准确说没有太多犹豫和纠结，我们只关注现在。我们在完成时没有太多意志力的消耗甚至是有的是自我精神的满足，归根结底我们是完成自己的需求，就和谈恋爱一样轻松愉悦。而纯理论学习就跟结婚一样，你面前是一座山是自己的后半辈子，你需要背负很多东西，在谈恋爱模式中你看到的是现在所以你只关注她的好，甜甜蜜蜜任何付出没有怨言；结婚模式则是要把所有的所有都经历一遍，你必须要承受住一个人所有的坏，接纳然后继续过日子，每一套系统理论的学习之路都像是一段婚姻，看我们学习者有多少是忍受不了七年之痒而被迫放弃的。所以我们看看一般正常的流程是先谈恋爱培养感情，适合自己再去结婚，谈恋爱的时候解决吵架情绪时你可以知道两个人以后能不能长久在一起解决所有问题，就像学习中先解决现有的矛盾，到达一定高度再去从理论入手。试想一下有多少人是一开始先结婚，然后婚后开始谈恋爱的，这种带有极大不确定性和概率性的事儿有几件能成的？除非第一眼看见她就知道她是THE ONE，但是可能电影里存在的比较多，现实生活中这种见面就结婚一辈子还过得很幸福的人就像是学习界意志力行动力超强的牛人，我知道我不是。这就是实用主义和理论学习区别的第一个”恋爱结婚模型“。当然，我现在提出的也就是理论而已，实际上可能不可能有这么好的环境让你自发成长，你准备GRE考试，各种类型的题目你都得做到最好，必须把整个理论体系构建完成才能考好，不擅长的也要恶补，那么拿实用主义来面对这种具有强烈时效性的全面测试，我暂时无能为力，这个例子我后面会再次提到。==============================================================第二个模型是”沙堆金字塔模型“，手上握着一把沙子，把它从手里放在玻璃缸中，它慢慢在地上堆积因为重力会自然形成金字塔状，这里的沙粒就是我们的时间精力，实用主义就是拿自己的沙子堆成地上的一座一座金字塔，有的高有的低，还有的地方是平地没有任何沙子；纯理论学习者则像强迫症一样必须把整个玻璃缸铺平然后慢慢向上累加堆积。第一个模型用来形象表示两者的区别，第二个模型我们来看看效用的问题，当你那时间精力投入到一个点时它最后呈现的不是一个主而是金字塔，就是说我们在解决实际需求时或多或少巩固或建立了相关知识，相关程度越大学到的也越多，我们不是在其他方面一无所获，这就是一个体系的建立。那么为什么实用主义比较有用呢？最重要的原因是理论与实践的权重比不一致，一本书可能只有第二章有实际大用，理论学习者每章花的时间都一样，实用主义者把时间都投入到第二章，那么他做出来的东西肯定更加切合需求，那PS使用距离，最有用的工具就是钢笔工具，渐变填充，以及加深减淡，将这三个工具用好，你已经能做出任何效果图，软件书上的实例基本也就是这三个命令的循环往复。你不需要了解每个命令都能做什么，用到再去学必然影响深刻！等你的金字塔已经很多以后你再去铺平地那你会发现好快啊不是吗？ 到这里，我认为实用主义学习其实是一种 到这里，我认为实用主义学习其实是一种见招拆招的学习方式。=================================================================     第三个模型叫做”网络节点“模型，给你二十个点让你在一张白纸上都连起来变长一张网，你可以当成是足球网，当足球踢来的时候不让足球穿过网，那你怎么点？这是一个很简单的问题，只有二十个点的话我们让点尽量分散，各点连接起来以后中间孔隙距离越小越好。没错，这就是见招拆招逻辑的一种行为模式；对于纯理论学习者，他们则会从一个角开始编织一张密集的网，二十个点的话只够画在白纸的五分之一上，然后比赛结束了。从效用的角度上来，见招拆招必然前期有用，而且你还能享受到守住球的胜利感。纯理论学习者可能很长一段时间都尝不到甜头，当他们把网编织到80%时，他们才开始无坚不摧，不过见招拆招者也没闲着，他们那多出来的点补一下孔隙，网也就慢慢密集起来，而且任意的乱点似乎只是严谨性差了一些，点用的还能更少一些。从这个角度而言，一开始我们就能尝到较多甜头，最后我们用的点比较少也能较好地完成任务，这就是我们看到很多人只有一技之长活得很轻松自在，他们也有大把时间娱乐享受，而有的人看似没有成果产出，自己怀疑自己备受打击，在惴惴不安中投入更多时间进入自己的研究之中。其实一切都不好说，也许后一类人那天也能创造NB理论震惊世界，这样几十年如一日的人只要不是经常自己怀疑自己最后总会有自己的一方天地，个人与个人活法不同。前一类例子好点的叫利用一技之长比如画师艺术家，也有不太光彩的如裸模车模啥的，他们都充分利用自己的资源让自己在前期就尝到了甜头。这是实用主义的方法实践之一。==================================================================       三个模型的阐述就到这里，我们很多人的思维现在还在”纯理论学习者“的思维模式上，为什么？因为我们从小到大的应试教育模式让我们一个都不能少，我们看教科书按照第一章第二章学起，小时候大家一起学又没什么杂念，各课基础都打得特别扎实，很多人发现进入大学成年以后似乎小时候的光环都消失了，为什么？？那就涉及这种应试教育带来的最大破坏性后果，这个后果也同时揭示了见招拆招（实用主义）与纯理论学习的本质，是我本文最核心最重要的的观点，那就是：应试教育强化了我们对于完美的追求。看通了这一点好像痒了十几年的地方一下子不痒了，舒坦！应试教育要求我们掌握方方面面的细枝末节，然后再以完美的一百分夺得小红花一枚，这样的设定本身就是违反人性的，谁他么这么完美，谁他么从小对知识充满了孜孜不倦的饥渴精神，谁他么动画片游戏不玩去跟老师数理化。当然，有一群人做得非常不错，他们很优秀，成年以后也是这样，甚至进入了北大清华等高端学府，我们称之为A类人，还有剩下的就是大多数的我们B类人，小时候看着挺聪明挺优秀学习成绩也不错，然后大学成年以后发现越活越差自己自信倍受打击，那么我们先来说B类人，他们暂时还没有从对完美的苛求中解放开来，仍然以长辈的要求要求自己，紧箍咒时时刻刻套在头上，看看我们给自己定的计划目标是不是还有小时候的影子，你是不是愿意拿出自己的时间精力生命去无怨无悔心甘情愿地投入现在正在做的事情？没有丝毫犹豫的回答才是最好的试金石。所以成年以后很多人才开始了解自我发现自我，一旦过了不完美这个坎我们就能摆脱很多现在纠结的事务。当众演讲不必秒杀马云，学习成绩不必完爆北大清华，我们只需要把时间投入你认为正确的事业上来，然后时间会有答案出来的。最重要两点是放下对完美的我执和找到正确的事业方向，第一点尤为重要适用于生活的方方面面，之后再谈。我们再来说说A类人，他们自己做的很优秀，当然也有部分陷入了完美思维无法自拔，这不是坏处，这样的人也是将自己时间贡献在一项事业之中，尽善尽美，因为自己行动力和意志力已经训练地异于常人，所以他们绝对不会弱于常人，也会成为自身圈子的精英人士或者学术界的大师，对于本专业风险困难他们把控的相当完美，唯一不足的可能就是过于单一和精深，对于其他领域不敢过于迈步和前进。而A类人中能够跳出完美思维圈的人则是可以登上神坛的人，这样的人我们经常可以看到这样的共同点”跨界“，不仅在自身领域数一数二，还能发展出其他新的自身兴趣或职业方向，也做得非常好。这样的人举个例子，TESLA老总Elon Musk就是这样，看看人家简历才知道什么是屌炸天。历史上这种人总是被人崇拜，这一小撮人是人类的精华。     我们人的精力有限的，实用主义在于一方面的深化，而纯理论学习是一个平台知识的补充。        强迫症患者一定更喜欢把左边补充完整，但其实要做出成绩就要把俄罗斯方块反过来玩，要突出要有所长，要T字型，完美主义者倾向于补完而非突出，这种”不患寡而患不均“的思想其实不太乐观。        再举几个生活中容易落入完美主义思维的方面，我们总想要求自己的另一半优秀，那么这样的想法过于抽象和简单粗暴，这种选择逻辑的背后多多少少带有追求完美的影子，到底是战斗力数据上的秒杀全场还是自我内心的安静平和，当然我这里说的并不是一定要的一个择偶方面的标准，而是一个自我检验的问题，帮助自己看清想要什么。===========================================================楼主的问题到此已经回答完毕，接下去的内容与本文无直接联系，只是将上面内容继续深化。。===========================================================       不完美本身就很美，上面从单学科学习的角度进行了一定思考，下面我们将其一步步升级。实用主义者他们可能专业自身各方面参差不齐，有的简单的问题他们可能也不知道，有的问题则滔滔不绝，这是第一维度（单学科）。每个人各有多长，都有自己的特点，任何人都这样，这是第二个维度（个人发展）。社会有其不同的分工，三百六十行各司其事，每个人都有自己的定位，社会以一个动态平衡稳定运行下去，这是第三维度（社会分工）。无论是个人、单学科还是社会的运行都是以这种参差不齐的不完美现象呈现开来，因为自然就是允许多样性存在，每个人都取其长而不是补其短，这样来说个人会生活丰富，社会会五彩缤纷，至于单门学课能不能学好，过于单一且独立的一个个微观现象还不能完整解释，至少承认自己不完美，将自己的时间投入到最有实际产出的事情上是我们每个人都可以做到的，这对于我来说也是最为实际去除浮躁心态的一种方法。===========================================================    以下内容为价值观上的深发，自己还未能做出完整解释，且看且评论。    实用主义对于微观的思索（单学科技术）可以成立，那么对于宏观（人生价值选择）我们接着推导。    其实这种由实用主义行为方式背后所隐藏的不完美哲学可以帮助我们解释很多事情，可以当我们面对选择时稍微多一点点认清自己的目的。不仅如此，它在生活中还有很多实际效用，对于学习者来说，能够直接运用所学知识和强制输出的学习方法是自我提升的最佳手段；对于工作者来说，也要求我们强化解决问题的思路和方法，它首先是专注于当下的，销售行业的人就必须目标明确执行力强，他们直奔客户开始销售就是践行这一观念；另外我们将自己的目光投向教育方面，如果我们在做父母的时候能够很好地引导出孩子的兴趣爱好，不去折杀他们而是一块儿呵护帮助他们完成想法，不执着于课堂内的100满分试卷，强调校外的实践经历以及个人体验等等，这样站在长远目标为下一代考虑一定能让孩子成年以后更加明晰自己该做什么该怎么做，大大减少我们这一辈所走过的弯路；对于不太自信的人来说，首先承认自己的不完美，至少从今天开始纠结会少许多，心理负担一下子也少了很多，然后把专注点放在自己想做什么上面。这套理论的观念是承认自己的不完美，对自己不再苛责；方法论则是充分挖掘心里的需求目标，不过分考虑太长远的目标，然后以直接解决当前问题为路径（实用主义见招拆招）进行自我提升。这里看似强调短期当前似乎与再上一句教育的长远角度相矛盾，其实并不然，我们首先需要顺应的是人性，然后强调的是人心中合理的欲望，专注于当下对未来不抱有太多恐惧，当然正面的憧憬渴望是大大欢迎的。它的功利性主要在于跟我现在想要的东西如果没太大关系，我放弃它，我只要我真正想要的而且我要去得到它。所以这一套理论最最需要的无非是两种能力：1充分发现潜藏内心的需求欲望；2承认不完美然后舍弃一些东西。其实这些理论跟佛教一些理念非常近似，我不愿去规划自己未来十年五年的时候在做什么，我知道自己大概的方向，知道现在该做什么就够了，走完这一步下一步自然会显现出来，而人生的不定向性的。这套理论主要关注的是一个过程，把每一秒都花到点上，让自己迸发的东西都更多一些，而不是刷教科书看完以后脑子混沌一点想法都没有（一定要大力制止，不如不看）。我们拥有且能关注的只有当下，未来太遥远太模糊，既然这样我们的唯一的计划只是用来安排好现在，而不是每天大发宏愿用美好蓝图来激励自己。 当然这套理论有最最不适应的人群，那就是活在应试教育圈子底下的孩子们，考研帮，出国党。为什么，因为我说过这套价值观理论是顺应人性承认不完美的，它看重于长远角度，一句话总结是它近利而不急功，关注直接满足需求但是对时效性要求不高。反看应试教育，它就让你精确到某一天进行考试，这样就算了，你的目标就是奔着完美过去，在有限时间达到完美，我个人认为单以结果论是不合适长远角度的。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


能实现，去了解一下学习金字塔以前在Blog在写过几篇文章：1、学习金字塔http://www.read.org.cn/html/311-the-cone-of-learning.html 　　图一： 　　图一： 美国学术界在１９６９年一项研究显示了不同学习方式的效益。下图是当时研究出的“学习金字塔”（The Cone of Learning）。“学习金字塔”表明，阅读和听讲是最不效率的学习方式，实干才是最有效的学习方式。通过模拟实际经验是效率第二大的学习方法。　　奇怪的是，目前在教育体系主要还是通过阅读和听讲的方式进行教学，这不是很有趣吗？况且，从１９６９年起就有“学习金字塔”可以用了。　　回家之后，在网上查了一些资料，正在看。附上两张图，一张图是美国教育学家艾德格 · 戴尔（Engar Dale）在他的报告所提到的原图，另一个图从书上摘录下来的翻译完的图形，有时间我会把按照原图重新做一个图的。　　　　图二：　　资料来源：引用美国教育学家艾德格 · 戴尔（Engar Dale）于１９６９年设计的“学习金字塔”2、美国的教育体育与学习金字塔http://www.read.org.cn/html/312-education-system-and-the-study-pyramid-of-usa.html 大家都看到昨天的“学习金字塔”的文章了吗？如果没有强烈建议你看看。这篇文章对我影响很大，学习金字塔很全面的说明了每种学习方式的有效程度。我在写几篇文章谈谈如何更有效的利用“学习金字塔”，今天先来谈谈宏观方面，美国的教育体系是怎样按照“学习金字塔”来设计。美国的教育体系中很早就已经全面的运用学习金字塔的方法了。而在中国的教育体系中这方面运用的还不够，大多数还是以分数、以考试为主，而不是实际学到的东西。在这里随意列举几个美国的例子。　　第一个例子是MBA，你可以先看看下面的文章。声明一下，不是我写的，是从网上摘抄的。　　在美国所有ＭＢＡ商学院第一学期课程几乎令所有人窒息，特别是对于那些没有商业或经济学背景的学生，几乎每一个学生在一个学期内必须完成微观经济学、统计、基础会计、基础金融等方面的商业基础课程（许多课甚至６个星期就结课考试了），并且大多数课程都采用案例教学法。对于存在一定程度上语言问题的中国学生而言，上课时有时像一场噩梦。虽然经过精心的准备，仍然难以像英语母语国家的学生一样尽情发言，而发言往往是成绩的一部分。而课下的作业构成了ＭＢＡ们最痛苦的回忆，堆积如山的阅读资料，读不完的案例，写不完的案例分析， 很快又进入考试阶段。这一切使ＭＢＡ的第一学期淹没在无尽的紧张之中。事实上ＭＢＡ第一学期的巨大压力同样使英语为母语国家的学生难以应付，我的许多美国同学也经常怨声载道，无法应付繁重的学习压力，凌晨四点的学校中还经常看到许多学习小组在激烈讨论着作业。这一切的原因是商学院课程设置的目的是让ＭＢＡ们感受到真实商业竞争环境中的压力，事实上，从事投资银行行业的人员也同样经历每天工作平均多达１４小时的环境。 商学院使你在第一学期就感受到以后就业的工作压力。　　MBA商学院提供大量的案例，每个案例都需要写相应案例分析。而做完分析报告之后，必须在课堂当场接受大家的质疑。不管你的分析报告写的如何，都会有很尖锐的问题在等待回答。你在把自己放在当时的环境下，回答为什么要做相应选择。这部分就是重复学习金字塔的第二步，模拟实际经验。当一个学员在一、二年之后接受大量的模拟案例之后，很容易就能学到真实环境中所需要的大多数技能。当他在从事实际职位时，马上就可以利用自己学到的知识来完成工作。　　第二个例子是著名的美国西点军校，这回他们运用是学习金字塔中的第一项，实际去做，所有的一切都跟军队实际中的一样甚至更加真实。　　从迈进西点校园的第一天的“立正”开始，学生就必须接受强制性的“野兽营”训练。在刻板的列队、操练、野营、演习过程中，在艰苦的摸爬滚打中，无论是什么情况下，学生只能有四个“标准答案”——“报告长官，是”；“报告长官，不是”；“报告长官，我不知道”；“报告长官，没有任何借口”。　　到了第三学年，学生还将受到极富挑战性的历险训练，比如：到巴拿马进行热带丛林作战训练、到阿拉斯加北部进行野外滑雪作战训练、到科罗拉多进行驾驶直升机和野外生存训练。如果你经不起残酷的考验，那么你就会被淘汰回家。统计显示，西点军校第一学年新生淘汰率为 23％，最终能够完成四年学业的学生只占入学总人数的70％左右。据说巴顿将军当年在上完最后一节课后，如释重负地在笔记本上写道：“谢天谢地，作为士官生的最后一节课终于结束了。”　　因为时间关系今天就不列举更多的例子，这方面的例子很多。美国的教育体系的顶层是精英教育，以培养精英为主。而美国的精英培训体系主要包括如下几方面，商学院，法学院，医学院、军校和科学家，他们的教育体系基本完全按照学习金字塔中最有效的学习方式来设计。象医学院、军校和科学家完全按照实际环境来做，而象商学院、法学院则是最大程度模拟实际经验。同时美国的小学、中学有很多课程也是按照“学习金字塔”这个体系来设计课程，以实际去做和模拟实际环境这二种效果最好的方法去教孩子们。在这方面中国做的还远远不够，衷心的希望国家能在这方面有所改善。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谢邀。我发现你没有提到可视化（visualization) 对我来说，大多数知识都可以visualize，这个过程可以发生在学习中，学习后比如睡觉前，排队时。我觉得你说到总结挺好的，学习本来就要花很多时间，这个很正常。所以最重要的是勿浮躁我个人喜欢用evernote来做笔记，因为方便同步和检索，而且国外电子版的资料也很多。国内可能不适合，因为设备本身就是一个很大的诱惑。个人建议你多从事有氧运动和均衡饮食，也对学习大有裨益


-------------------------answer 5 via  -------------------------


人的一生当中注定有许多无用功。我在某些时候也会跟你相同的想法，但现在觉得是因为自己过于急躁了，学习就是一个厚积薄发的过程，要学很多很多的内容实际能用到的寥寥无几。就拿英语学习来说，背完一整本单词书，考试卷子里出现的单词也只是很少一部分。对于你说做翻译要先看单词，那表示你只是刚开始做翻译吧，既然是刚开始那就应该老老实实大量的练习而不是急躁的想要一蹴而就啊。只有在你积累了深厚的知识，了解了知识的内部规律才能开始整合啊。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


。。。看到高票的戴尔经验之塔简直。。。我本科阶段大家都会评判性看待的东西，果然啊教育领域的知乎高票回答和我以前在“为什么觉得知乎文科答案质量不高”的问题下的回答一样，拿着60年代 甚至更早的研究成果说事儿反而一票高赞，开玩笑好么，真正行业内的人反而因为问题问的不好或者问得太宽泛而放弃回答。题主我告诉你，放弃一个完美的，能使用在任何场合下的学习模型吧，因为根本不存在。所有的和学习现象或者探究学习结果的问题，只有一个答案, it all depends.  我们只会考虑在X的community下，Y的个人条件下，Z的technology accessibility下 探究可能学好A学科的一些方法。《-----对这个也是极端简化的一个model。学习本来就是个复杂的过程


-------------------------answer 7 via  -------------------------


Live necessary but sufficient.Do not always focus on answers that you thought.


-------------------------answer 8 via  -------------------------


在浏览答案时看到的最认可的是这个匿名答案：如何从思维上彻底改变学习模式？匿名用户，。。。看到高票的戴尔经验之塔简直。。。我本科阶段大家都会评判性看待的东西，果然啊教育领域的知乎高票回答和我以前在“为什么觉得知乎文科答案质量不高”的问题下的回答一样，拿着60年代 甚至更早的研究成果说事儿反而一票高赞，开玩笑好么，真正行业内的人反而因为问题问的不好或者问得太宽泛而放弃回答。题主我告诉你，放弃一个完美的，能使用在任何场合下的学习模型吧，因为根本不存在。所有的和学习现象或者探究学习结果的问题，只有一个答案, it all depends. 我们只会考虑在X的community下，Y的个人条件下，Z的technology accessibility下 探究可能学好A学科的一些方法。《-----对这个也是极端简化的一个model。学习本来就是个复杂的过程https://www.zhihu.com/question/20416520/answer/70259417～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～以下是我的想法：在学习的路上我也是一直在思考“有没有一种学习方法是已知的最先进的？”。问题的答案是没有。如果有，整体人类则是“理想的人类”。人人都可以是圣人，都能成神；进步的加速度一直大于零，超越光速只是时间问题。一千个读者就有一千个哈姆雷特。适合每个人的学习方法也是不尽相同的。甚至同一个人学习不同事物的方法也不一样。要么怎么会有因材施教呢？看到题主发问就想到了一句话来描述这种状态--穷则变，变则通。这是很奇妙的体验，即“预感不久将来会有一点点的可能会破茧成蝶”。几个不成熟的小建议：0.找个好老师，找到好同伴，找到兴趣。1.保持身体健康，精力充沛。2.适当的勤奋，适当的休息。3.经常刻意超出“舒适区”一些（这个有点像鲶鱼效应）。4.通过花适量的钱来节约时间。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


这就像写英文阅读理解的道理一样。    有些人看完整篇阅读理解然后再看题写；有些人先通篇看个大概，然后看题的时候再返回去细看深究做出答案；还有些人直接看题目然后一个一个去找答案……    我觉得题主所说的学习过程，就类似于看整篇文章，而应用或者考试，就类似于写后面的题目。每个人看学习方法不同，有些人希望把学习过程完全弄懂弄清楚，然后“做题”的时候就直接顺手拈来；而有些人则觉得学个大概，然后应用的时候就一边深究一遍应用。最后这两种人都完成了考题，完成了任务。至于那种方法好，或者你可以改进哪种方法，我觉得通过这个类比，光“方法”这一项而言，我是找不到一个革命性的方法能又快又好的写完，或者是能让你省时省力完成。    最后还是想说，不要急躁，找到自己的方法比找到一个好方法更重要。
