


如何看待一起入职的朋友做副总裁了，我还在做职员？ - 创业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26156364 ----------------------





--------------------Detail----------------------

1.我太无能2.他太厉害________________________________________________________看了这么多答案，发现大家对这个事情这么感兴趣，感谢大家对我的鼓励以及鞭策，我的朋友跟我关系还是很不错，我觉得实力是关键，他也看到了这个问题，跟我彻夜长聊，我们对比了这些年的成长，我觉得他的确有很多我没有的努力，我之前对他的了解不够。祝福我的朋友，也祝福我自己。期待大家给出更多的答案。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


我是祖坟冒青烟连滚带爬进了清华，然后诚惶诚恐脚打后脑勺地追赶着毕了业。我收获了人生中重要的一个道理：自己认识的人很优秀，高出自己几百个层次，这是最幸运的事儿；如果能成为挚友就会在一生中获得提携，至少是精神层面和榜样力量。但似乎很多人看的角度完全相反。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


欣赏 @朱春磊 的回答——“我是祖坟冒青烟连滚带爬进了清华，然后诚惶诚恐脚打后脑勺地追赶着毕了业。我收获了人生中重要的一个道理：自己认识的人很优秀，高出自己几百个层次，这是最幸运的事儿；如果能成为挚友就会在一生中获得提携，至少是精神层面和榜样力量。但似乎很多人看的角度完全相反。”他的回答让我想起这篇文章：(转）Netflix这家公司正在颠覆HR：我们只雇“成年人”文中的这段话我记忆犹新：“有一天我和工程师约翰谈话，说希望尽快替他找到帮手。裁员之前，约翰手下有三名工程师。可他的回答却出人意料：“我宁可自己做，也不要二流手下。”原来，过去约翰要花大量时间去管理员工并收拾他们的烂摊子。这句话日后反复在我耳畔回响：你能为员工提供的最佳福利，不是请客吃饭和团队活动，而是招募优秀的员工，让他们和最优秀的人一起工作！”@朱春磊 说的没错，现实中大多数人的看法与此正好相反。不然，GE的前任CEO韦尔奇就不会提出“20%、70%、10%”的比例了。在选人上，韦尔奇也吃过不少亏（比如他居然也会以貌取人），最终他的看法是：真正要寻找的是那些充满了热情，希望做出点成绩来的人 前两天看到知乎上 @但丁Law 的这个回答也令我印象深刻： 不断跳出自己的「心理舒适区」真的能够让人们取得更大的成就吗？ - 但丁Law 的回答他举的“陆风X7”论坛的例子太有说服力了，我跑去看了这个论坛，真的就如 @但丁Law 所言——>>这些人都是一批人，他们立场的转变太快了，快得让人费解。然后，我从来没有看到在这个论坛，有任何一个人说：我觉得山寨很丢人，所以我要努力，赚钱买个真路虎极光的——从来没有。>>他们没有一个人承认是自己没钱而且好面子，因为这样否定自己实在太不舒服了。而都是你们不懂得欣赏车，都是厂家是奸商高定价，那些买30w以上的车的都是傻逼炫富，只有我最懂车，我过得很好。他们是我看过的最自我保护的一群人。今早在微信中读到了@萝贝贝的这篇文章：直男癌韩寒 -- 严肃八卦 这篇文章马上让我想到了“陆风X7”论坛，韩寒是有多不自信，才坚决不让他的女人（们）出来工作，而他的女人（们）内心得多自我保护，才会被他催眠成那个样子。我是做出版的，也带团队。曾经，我总是不理解，为何在我眼中十分优秀的作者，我的同事们却不敢接触不愿接触，他们平时不也声称愿意接近优秀的人和事吗？为何当优秀的人真的来到身边开始合作时，却一个个都叶公好龙——后来我认识到，是我选人眼光不对。我没有如上面提到的(转）Netflix这家公司正在颠覆HR：我们只雇“成年人”那样，雇佣“成年人”，而是光顾着看一些纸面上的”条件“，雇佣了一些”未成年人“，而这些”未成年人“哪来的担当，又如何敢和有担当的优秀者过招？我还看到，网络上一些大家眼中口中的“牛人”，也并不愿意真正亲近一流人物，而这些牛人，在我看来也只是二流而已。二流和一流之间，就像水和油，混不到一块儿去。这些二流的人，其中有少数悟性较好，能突破自己的局限，冲到一流队伍中。更多的，则如“陆风X7”论坛里的那些人或直男癌韩寒，从他们到达二流的那一天开始，便以此为顶峰开始下山。浪潮之巅 、数学之美 和文明之光的作者吴军老师本科毕业于清华大学，他应邀从硅谷回来为清华学子做讲座时，告诫大家：有些人，一辈子最大的成就，就是考上了清华大学，希望同学们切莫止步于此！最近一直在听李安的传记十年一觉电影梦，这个自称从小经历了很多失败挫折，领悟一件简单的事也需要花很多时间、笨笨的人，他讲的所有故事，都在回答他是如何跳出心理舒适区、挑战自己的心理障碍的。很值得一读或一听。题主的这个问题，无非也是在让每个关注这个问题的人询问自己：遇到这样的问题，如何克服自己的心理障碍？拿我自己来说，我最担心的，永远不是环境中有没有人欣赏我，而是环境中有没有值得我欣赏的人。而我判断一个人是不是真的充满自信，则要看他近距离交往的人中，是大家都比他弱，还是反之。以这个标准，我过滤掉了好些在大家眼中貌似很“牛”的人，因为这些人在我看来，貌似很牛，但已经走向封闭自赏，缺乏后劲和潜力。他已经达到的水平，成为限制他突破自己的最大障碍。哈哈，借题发挥，虚晃一枪，貌似走题了，但又觉得，没有。相关回答：要怎样努力，才能成为很厉害的人？工作中能力很强的人平时有哪些共同的特征？ -人生苦短，要有趣，爱自己 - 虚晃一枪 - 知乎专栏如何成为一名踏实靠谱、勤奋刻苦、高瞻远瞩、能言善辩又脾气棒棒的程序员？


-------------------------answer 2 via  -------------------------


我和 Benjurry 同龄，他现在是 UCloud 的 CEO。2007年，Benjurry还在腾讯的信息安全部门，我就觉得他很不寻常，于是史无前例地写了《记一个值得学习的人》：我本来想写“向Benjurry同志学习”，后来考虑到我的级别用这种标题似乎不合适，于是想起了这个小学作文常用的题目。虽然不太切合内容，总算也沾边。2002年加入非暴力闷骚流氓社团XFocus，到现在快5年了。这两天回想起来，加入XFocus最大的收获就是认识了一群朋友，从这些朋友身上学习到了不少东西（严格地说，是找到了不少值得学习的东西，可惜多半尚未学到）。譬如小许的踏实和持之以恒、黄师傅的义气、quack的待人处事，杨大波波对技术（甚至科学）的执著和敏锐，等等。不过我觉得最值得我学习的人还是Benjurry。把Benjurry归纳一下，有这么几个字：谦和仁厚，识时辨势，临机决断。而这些都是我的不足之处。首先在对人处事上，Benjurry的仁厚是我远远比不了的，初跟他接触就可以感觉到。而这么一个做人厚道的人，在做事的时候又很精明。平常的小事不论，单看他职业生涯中的几次跳跃，其抉择之恰当，决定之果断很让人佩服。另外，在对待自身不足的地方，Benjurry是改正最快的人。以前他和我们一样，偶尔会憋不住跳出来，在2003年甚至2004年的时候都还是这样。可也就两年的功夫，他就已经修炼得基本能憋住了。而以flashsky、我甚至还包括quack为代表的几个人，还是偶尔憋不住，没什么长进。改自己的毛病是一件很困难的事情，所以写下来，立此存照，以观后效。向优秀的人学习，学点皮毛也是好的。就算不想学，也不应该让嫉妒的毒蛇啮食心灵。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


这个事情很正常啊，就好比你小学同学，可能有身家上千万上亿的了……你的高中同学可能有当上副局长的了……你的大学同学可能已经有纽交所纳斯达克敲钟的了……再好比，咱们的父辈一代，跟马云年龄差不多，马云还是首富呢……再好比，跟习主席一个年龄段的人多着呢，但只有一个是国家主席……所以：只要你认真工作，快乐生活，问心无愧，其他的就让它随风去吧……


-------------------------answer 4 via  -------------------------


怒答。同年入职，同年入学，只是时间上的一致。我初中的时候是在小地方念书，当时全区有三个男生长期霸占全区前三名，我是其中一个，第四名和我们三个差距很大就不讨论了。和另外两个不同，初中那点课业，我只要每天晚上七点做完作业就可以达到那个程度，八点半准时上床睡觉，另外两个此时还在努力温书。即便如此，他们也只是在普通考试中和我平分秋色，考试以外的各种文理竞赛，则完全被我压了一头。所以很多老师得出一个结论，那就是我是这三个人中天资最好的，很多老师甚至给出了“生平仅见”的评价。然后我喜闻乐见的中考失利了。（至今我仍然认为是被判卷老师黑了，文综和语文主观题低的离谱），小地方判卷也可能是有黑幕的。使用机器判卷的客观题，我所有科目一共只丢了五分，全区第一，求别黑）。这些也略去不谈。高中我自己作死，成绩一落千丈，最后只考了一个二本。三年后，这两位兄台一个清华，一个北大。北大那个还是本市的状元。大学期间我继续作死，只有最后一年努力了一下，考了个可以让自己看起来有点与众不同的东西。也是在这一年幡然醒悟，和自己说我不能继续这样。但此时距离那两个和算是我同一起跑线的人，已然天差地别。四年后，那两个继续深造了，而我开始工作，计划着两年后读MBA的事情我们曾经在同一个地点，同一个等级，但起跑线真的只是一条线而已，你也只是和很多人在那里停留过，后来的路，后来的速度，后来的方向，取决于自己也取决于命运，和起跑线几乎没有什么关系。别忘了，奥运冠军也是和名落孙山者从同一条起跑线起跑的，第一和第二，差别又何止判若云泥。捶胸顿足，不如更努力一点的跑出自己的下一步。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


你在百度话题下问这个问题，我就想到了李明远。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


同一年毕业的，班里最牛那位，现在身家估计过亿，不是家里继承的，是他自己用家里借的起始资金赚的。班里一般那位，好像在一个事业单位里做临时工吧。身家过亿那位毕业前闲聊过，说，他父亲以前就是一个只有小学文凭的屌丝，就为了追他那个研究生出身的母亲，拼了命地赚钱，然后才有了他。每个人的起点都不会是在同一个水平线上，一些人他们自称的谷底，可能是我拼了命都未必能够达到的顶峰。但是这些人背后付出的努力，我们却不一定能够明白的。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


你忘了几十年前卵膜外几十亿怨恨的目光了吗？


-------------------------answer 8 via  -------------------------


听问题，感觉他和你是对立的。他成功了，证明了你失败了。难道这是一个证明题吗？如果以这种方式思考的话，谁是绝对成功的呢？例如你即使成了总裁，还有和你同龄的人公司已经上市了呢。失败的标签往往是自己给自己的束缚。正确的做法是，身边的朋友脱颖而出了，去了解他们的成功之道，借鉴。值得庆幸的是：他们和你有过交情，而不单单是陌生人。只要你虚心请教，人嘛都有好为人师的本性，他们会很乐意告诉你的。这样，多和优秀的人交往，学习或者模仿他们，你也会变得优秀。有一天会成为别人眼中的成功人士。而不是越和优秀的朋友相处，越自卑，给自己打上失败的标签。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


-这样的事情，在NBA，每天都在上演。能力、机遇、运气...有谁说得清呢？越是高水平的境地，越是藏龙卧虎，越是起跌浮沉。2003年选秀大会上，活塞总经理杜马斯在第二顺位选中了17岁的塞黑中锋米利西奇。当时米利西奇左右手都可以投篮，脚步灵活，体能充沛，内线爆发力强，外线有三分，简直就是全能运动员。小牛的尼尔森父子因为偷跑去国外看他的比赛，被斯特恩停赛两场，而杜马斯在训练营见过米利西奇后一见钟情，他感叹：“‘TMD，才17岁啊，这家伙准是个天才。”两年过去了，同一届的状元詹姆斯、探花安东尼、殿军韦德都成了各自球队的一哥，而榜眼米利西奇还在与板凳或者垃圾时间做伴。总决赛期间接受采访时，米利西奇一片茫然，“我真的不知道在干什么，我只知道我还在这儿。”而现在，詹姆斯已经是联盟第一人，他已经不在NBA。-
