


如何系统地学习股市？ - 投资 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/24114669 ----------------------





--------------------Detail----------------------

进入股市好几年，但一直没有系统地研究过。目前炒股全是看脸，马钢是哭了，上港 7 块时候没出，其他的都清理了；钱放余额宝了，不敢乱动了。想系统学习后再有动向。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


2016年9月25日 沙龙分享内容更新-------------------------------------------------------谢邀。这里会引用哪些股票值得持有 10 年？ - 交易猿的回答 中我自己的一些原文。@mio青子 看到你发我的另外一个问题，也希望这篇回答能给你少许思路。提纲：一、其实，学习股市（交易）是循序渐进式；二、如果没有时间学习，又希望参与股市，可以怎么做？正文：一、学习股市（交易）是循序渐进式如今，我和我的团队已开发并且对接资金的有多因子策略，股票择时策略、期货CTA策略、统计套利策略，其中有基于我证券交易员经历的人工决策策略，也有与搭档构建的量化对冲策略；有通过择时的技术面自驱动和基本面催化，也有不择时的长期持有策略；有趋势跟踪交易策略，有均值反转交易策略，有套利策略，也有价值投资策略：自认为对于各家理论和流派还算是比较熟悉的。“系统地学习股市”这个问题在我看来显然就不是很贴切，这就和问如何系统性地学习武术，如何系统性地学习钢琴，如何系统性地学拍电影，出现的答案要么假大空，要么太片面。股市（交易）和这些需要机会成本产生的技能效益一样，只能系统性地了解它的范畴和内容，但是如果希望通过学会这一门技能来取得成效，需要的是循序渐进式的学习，此中无捷径。而各大交易流派就好像电影里的武林各门派，外人能看会的永远只有一招半式，难的是各自的内功心法，由内而外，交易也是如此。交易的内功心法是交易的思维和逻辑。看到诸多回答里，直接开始介绍各项指标的，或者一言不合就介绍均线怎么看。看到一些事实性的错误和我主观上不能认同的地方。在此，先希望初学者一定要正儿八经找专业书籍来看，首先要确保你未来的策略的来源不是断章取义得来的，更不是随便听来的。其次这些交易流派的思维和逻辑只有在原书里才是完整的，而思维和逻辑才具有可学习性。见过不少行业里的成长者，算是读过很多理论，与人聊天也比较流畅，但是单独拎出一块细讲却连定义都混淆，概念很模糊，交易盈亏也不是很理想，这就是看得多但是浅尝辄止的结果，交易的根基不稳，对于日后要建立自己的盈利系统，是有害的。我认为，系统性地去认知证券市场的结构，范围，运作等，在一个全民皆可参与的市场，这一关的门槛其实不高。可如果花点时间和努力就能赚钱，那只是幸运。认知之后，理所当然地会开始接触交易方面的知识，也在此时你会开始用资金去验证。我个人比较幸运的是，职业生涯里有过交易行里的学徒的生涯，所以除了阅读学习和实盘练习，我还有人可以师从，有实盘可以演练。对我来说，这个路径对于之后的我建立稳定的盈利系统有着很重要的影响。但是身边仍有很多朋友是通过自我的学习和练习达到非常高的成就，故而英雄不论出身。学习交易应该是循序渐进式，我们举建立交易模型为例：1.根据你自己的最佳路径，和你的认知程度，选择你要研究的方向，如基本面、技术面等；2.研究选股的条件以外，也要研究它的适用范围；3.选股只是策略中的一环，其实择时往往更重要，也就是进出场点，需要边学习边交易，承受经济成本与机会成本；4.建立你的策略，这是一个门槛；5.验证你的策略，它能带来的盈利和风险，它的局限性；6.优化你的策略，系统性地改良它的短板，然后复用；7.将模型和策略投入生产，也就是运用于交易，真金白银；8.接着如我常强调：心态和纪律，一旦手握资金开始就没有那么云淡风轻了（特别是人工决策）。9.如果上述情况都满足，你可能会面对的新问题：规模是收益的敌人。在该过程中，会发现一些可能曾经忽视的事情：1.策略的大部分贡献来源于独立的思考，师从和阅读也好，对你的影响是思维的影响。2.稳定盈利不是指每笔交易都在盈利，而是通过成功率，止损和仓位来实现总资产大概率地上升的。3.交易和学习应该是相辅相成的，是交融，并非分先后。交易是关于技能的长期训练学习的结果，本身还会受到知识，性格，环境，天赋等诸多因素的限制。而交易行为的本身在很多处是反人性的，比如止损，交易员也不过是个精打细算的职业而已。拿市场中很多私募都在做的、当然我们也在做的多因子模型选股策略（价值投资内核）为例。先看这套模型的成果。这一套几乎是来自价值投资的策略，做的是完全不择时，股票单边多头不对冲的策略（当然我们实际操作资金的时候会用股指期货对冲来实现绝对alpha）。这就是有价值投资内核的多因子模型。通过对基本面条件，再加上股价趋势，以及市场预期对股票进行打分。我们开发的这套多因子模型策略，达到了8年翻4倍的净值，仅仅跑赢大盘好像都有点太低端了。说白了，就是先用多因子模型对三千只股票进行打分，分数最高的股票进入我的股票池，这一篮子股票我每个几个月重新观察一下打分，并剔除一些已经不属于池子的股票，加入一些新晋级的高分股票，八年来永远满仓，股灾来了我也不卖，就是如下收益。在这里，你可以看到去年受股灾影响的略大回撤，策略从净值5跌破净值3，但是在去年下半年加今年上半年这段反复震荡的行情中，居然又从3涨回到4。而同一时间的大盘，对应了大多数散户的状况，无法回到到净值的起点，至今未到1。这些通过多因子模型打分进入我股票池（取分数最高的前10%）的这一篮子股票，在大盘挣扎着无法回到初始净值，但是让我翻了4倍，该是值得持有8年的股票了吧。如果要通过来这套模型来进行股票投资的话，进出场点更是简单：我会只持有模型中排名前10%的股票（甚至更小），当模型显示这10%里有一些逐渐没有那么优秀时，我剔除不满足排名前列的股票，换入新的排名前10%。现在我们把这个模型拆回去，看看我们依据什么条件来做股票的排名，代表该公司值得长期投资。1.股价趋势，就是字面意思，股价是否为上升趋势，涨得多跌得少，波浪一浪比一浪高，股价趋势的分数就高。2.盈利能力，来源于股票基本面，看他的盈利能力、利润率是否比别人强。3.业绩预估，来源于股票基本面，对未来的业绩的预估是否会有长足的增长以及良好的盈利性。4.业绩成长性，来源于股票基本面，看过去几年的收益和利润是否持续性地增长。5.估值合理性，字面意思，源于基本面，这家上市公司的估值较其业绩而言是否合理，以及与别家相比是否合理。6.偿债安全性，来源于基本面，在负债上是否足够安全，杠杆是否能够平稳偿付。这6个条件里，除了股价趋势，其余都是价值投资的考量范围，所以我称之为有价值投资内核的多因子模型。从长期来看，A股个股的股价仍然能体现价值。6个条件的子分形成了该股的综合评分，根据三千余只股票的综合评分，我们可以获得排名，取前面10%的票作为股票池，持有十年，就是如上收益。这6个条件里，除了股价趋势，其余都是价值投资的考量范围，所以我称之为有价值投资内核的多因子模型。从长期来看，A股个股的股价仍然能体现价值。6个条件的子分形成了该股的综合评分，根据三千余只股票的综合评分，我们可以获得排名，取前面10%的票作为股票池，持有十年，就是如上收益。每一个条件都各自包含十几个小因子，都是调了参数的。因子数量变多以后每个因子的有效性有可能下降。这就需要用统计方法剔除无效因子，或者调整单因子权重。这里的技术细节各家当然各有不同，但是细究起来参数肯定是要调整的，且参数调整才是核心。参数调整总体而言就是需要做好平衡，即平衡数据的过拟合和欠拟合，平衡因子统计显著性和逻辑合理性。这个模型的建立，要感谢我的搭档，他是一位写python的量子物理学博士，替我在期间完成很多繁琐而重要的研究工作，给予我有更多的时间回归交易当中。但是我们依旧花费了大量时间在模型的搭建和持续优化，以及其他基础设施的搭建。未来我们除了开发新的策略以外，也会不断推出第二代或者第N代多因子模型。我想表达的是，这一些的背后都需要成本支撑的，更不要不把时间当成本。在经历了几个月的打磨以后，我们已经在传统的量化模型上加入了交易的血液。整套策略除了多因子模型以外，加入了对冲，以避免大的回撤发生，方便对接资金管理。以上就是我关于学习股市的一些经验和经历，也印证了我开篇时候说的话，你可以系统地认知股市，乃至方方面面，而且很快。但是去交易，去稳定盈利，靠的不是一朝一夕，也不是只言片语就能够教会的。向高手学习，要透过他的文章背后，去学习他们面对冷酷资本市场时候的思维，也要学会判断什么样的人才是真正的高手。如果不是因为有以下两块我参与开发的功能需要我亲自撰写，介绍几个给新手和老手的解决方案，我会推荐大家去看 @DukingWen 的回答如何系统地学习股市？ - 知乎用户的回答，关于交易的思维和逻辑，他总结的很好，简洁而思辨，对于新手是挺有好处的。二、如果没有时间学习，又希望参与股市，可以怎么做？我在用哪些股票值得持有 10 年？ - 交易猿的回答 中已经提到，上述的多因子模型本身是一套交易策略，经过第一趋势的开发，已经实现了“只要会上网，就可以使用多因子模型”，现在可以从两个角度来用：1.给你的股票一个参考的依据：是否值得长期持有。诊一诊也非常方便。五档盘口的隔壁就是诊股。五档盘口的隔壁就是诊股。基于浏览器端做的开发，不需要下载任何软件。2.用户可以自行根据该模型找出适合价值投资的股票。即在线上选出前10%的股票池，甚至可以更小比如5%。在老的股票筛选器中加入了多因子模型的选项。注意这个选项是在技术指标的分类里。再注意中间的符号是小于号，排名小于10%才是排名内。注意这个选项是在技术指标的分类里。再注意中间的符号是小于号，排名小于10%才是排名内。对于喜欢价值投资的朋友，我的建议是，如果是前10%的股票，就持有，如果有一天它不再是前10%，就换一只前10%的，一直持有。对于喜欢价值投资的朋友，我的建议是，如果是前10%的股票，就持有，如果有一天它不再是前10%，就换一只前10%的，一直持有。我们欢迎所有认可这套多因子模型策略的朋友来免费使用，包括进出场点。但是前提是认识到这是一个关于价值投资的模型，适合长线持有，然后认可我的这套模型。如果价值投资不合你的性格，说实话这里其实也是有准备的。比如：如果不希望做长线，给身边的一些新手朋友的建议是，除了用这个模型排名来选以外，再加上20均线（MA）＞66日均线＞250日均线，如果结果仍然太多，再加上热点概念选。基本上是不错的票了。高手朋友还可以根据选出来股票的k线缩略图来择时一下。这个热点概念的算法和同花顺和百度股市通的是不一样的，前者是讲一下一个新闻可能的影响，适合看到该事件试图找联系的股民，后者则是根据百度搜索的热度产生的热点排行，因为已经被很多人搜索（而股市里95%的人可能是亏钱的），所以反而会有滞后性和反向性。那么第一趋势的热点是通过数据挖掘在采集全网内哪些新闻，公告，研报中提及的概念的频次正在变高，归纳关系最紧密的股票，然后判断出被炒热的趋势。这个热点概念的算法和同花顺和百度股市通的是不一样的，前者是讲一下一个新闻可能的影响，适合看到该事件试图找联系的股民，后者则是根据百度搜索的热度产生的热点排行，因为已经被很多人搜索（而股市里95%的人可能是亏钱的），所以反而会有滞后性和反向性。那么第一趋势的热点是通过数据挖掘在采集全网内哪些新闻，公告，研报中提及的概念的频次正在变高，归纳关系最紧密的股票，然后判断出被炒热的趋势。当然如果有同行的朋友，可以不管我的策略，你们可以玩出更多花样。对于一些对大盘走势和个股进出场点还不是很了解的人，我其实也是有准备的。我在今年上半年发了194个交易点子，目前统计的收益接近50%。再过一周，我将作为第一批收费作者。也有仍在发布免费交易点子的其他作者，其中一些也成为了我的朋友。也有仍在发布免费交易点子的其他作者，其中一些也成为了我的朋友。交易点子旨在解决一些哲学问题：“我该买什么”“什么时候买”“什么时候卖”等等。呈现的形式是数字价格+图形解析+文字描述+收益计算。另外一点我们想分享的是，中国股市最好在股指看多的时候去做多个股，而且千万不要在股指看空的时候逆势做多个股，2015年夏天就是一个很好的例子。股指不看多的时候其实适合观望。对于股指未来的判断也可以看我的知乎每日股指研判。知乎上每日的研判我会继续提供，没有什么比看到比如“我就服你，看多就是看多，看空就是看空，不含糊”这类评论更欣慰的了。我表面上没回复，但是内心里已经给这位知友戴上了比如知音啊伯乐啊种种头衔。花了三个晚上来写，每天晚上要复盘，要写研判，也要写这个。再给一些可能会进入股市的朋友一些小建议。1.择时：大盘涨带动个股涨 ；2.止损反人性但是必须要做；3.热点消息的保鲜期只有三四天 ；4.贪心：没有人可以吃掉全部涨幅 ；5.所谓的高手是依靠成功率和止损存活的物种 ；6.有策略不难，难的是手握资金时仍能云淡风轻。心态和纪律。这6条是上上周和一家券商内部研讨时的发言。之前有知友问时我也以此回复。自从上次的回答以来，得到很多支持，不出意外也听到质疑，比较少，但是有。主要集中在不是特别愿意相信，如果我的模型真能稳定盈利，为什么要以如此公开，不仅公布，还要公开地让人们来用这个模型。甚至有人质问我是什么动机。我的动机就是，多因子模型的民用化只是我与第一趋势团队联手开发的智能投顾的第一环，如果你看过这个网站，你会发现，在我多因子模型实现以前，已经有了很多前沿技术开发的功能，比如通过机器学习开发的形态选股：根据你制定的股票形态选出长得最像那些股票。智能投顾是一个尚未实现的领域，而我本身的专业和经历是懂IT的职业交易员。我本不希望这份事业还在探索阶段就进入商业模式，除非因为不免费反而导致的不被信任。何况我自己仍有股票择时策略、期货CTA策略、统计套利策略几个更高收益的，在对接着资金。照例，网址在评论里，有需请自取。--------------------------------------------------2016年9月25日 沙龙分享内容更新--------------------------------------------------最近应第一趋势邀请在做一场公益微信分享沙龙，和知友们在沙龙里切磋交流很痛快。很多知友提的问题比较有代表性，特别是关于股市的自由问答，特意整理出一部分贴出来供大家参考，以后视情况不定时更新。Q：请问龙虎榜选股是否有参照性？A：有一定参考性，可以看看当下哪些机构或者牛散在介入这个个股，一般情况下这些股票都会比较活跃。Q：请问怎么界定个股的长期趋势与短期趋势,比如诊股这个功能？A:短期趋势和长期趋势是不同周期交易者买卖力量博弈的结果。也没有非常严格的规定。不过一般意义上长期趋势看长期均线比如250日，短期趋势看短期均线比如10日。Q:请问用哪个分时线和成交量的组合去找买点？A:对于股票短中期，建议看日线为主。不建议看太小的时间周期。除非是日内离场可以参考小时间周期。太小的时间周期噪音远大于真正的趋势。很多时候都是假信号。成交量很重要。是确认信号真假的关键。没有量的配合的信号需要小心。Q:那您一天之内进场出场的时机如何把握？主要参考哪些指标？据说主力会做一些假技术指标给散户A: 没错，所以太小的市值的股票容易被主力操作，大股票的操作方法和小股票的操作方法是不同的。建议尽量玩大票。指标类可以参考对于日内时机RSI，CCI都是可以参考的。 至于时机。主要也是要看K线形态的。指标还是辅助作用。Q:请教下，股票做的就是概率，看技术指标和走势；有打涨停板，但现在打板第二天高开的概率也就5成左右，问下止损怎么设比较合适？A:历史上看，其实第二天高开的概率有7成。至于止损，可以参考关键的整数点位和支撑位。破位了就走。Q:请问书上说大户很多都是依据某条生命线来决定去留的。这种说法有根据吗。如果洗盘会故意洗破关键位置吗？A: 你说的情形当然是有的，存在关键的价格位置。但是不同的机构和人策略是有所不同的。因此在关键点位的判断上会略有不同。支撑和破位没有那么机械化的“规则”。关键需要K线形态和价量关系综合考察。沙龙还有两周结束，需要的朋友私信。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


题主这样真诚的问题值得最真诚的回答。我的回答会很长，很多图，和个人思路挂钩严重。       请慎入。       我从大一就是金融和投资的爱好者，从大二开始自己买卖股票，毕业了在证券公司工作了两年多， 后来辞职旅行 ，所有的费用都是靠炒股挣来的。但是我这样一个人是很不喜欢别人来问我任何和投资相关的问题，尤其是和我不是很熟悉的，只是知道我经历的人。于是有人认为我是装X，有些人认为我是故意不想把挣钱的办法分享出来。其实事实上不是这样的，美国著名投资家，杰西-利弗摩尔在他的《股票大做手回忆录》的开篇就表达过同样的情绪。（利弗摩尔的这本书也是学习投资必须要去读的一本书，看似没有干货，其实字字玑珠，参与投资越久，感触越深。）利弗摩尔说他他讨厌这类问题的原因就在于一点，人们把投资获利仅仅看成一种技巧，三言俩语就可以传授的简单东西，而没有将其视为一门像医学，法学等等是依靠知识积累，技能培养最后才能应用的挣钱手段。他们只看见一买一卖就可能获利的简单快捷，却不想知道在买入卖出委托发出前，一个投资者对所选投资标的的所有思考，对价位的判断，对市场的研读，和自己人性的斗争，在获利之前的惨败。他们都不会去看。所以题主这样的问题是让我这种投资狗很欣慰的，你有一个良好的开局。你对投资能力的重视上是足够的，做投资的人最重要的就是敬畏，敬畏市场，敬畏人性。其次，你优秀的意识到投资的对一个人财务的重要性，没有因为之前的失败就轻易放弃，我相信你在长久的将来会是一个投资好手。      你的问题是“如何系统的对股市进行学习”，可是我觉得你想问的其实是“如何提升我自己的投资能力，让我可以在股市中活得更久，甚至挣上一些收益”对么？如果我的猜测是对的话，那么这需要一个非常系统的回答，请准备好耐心。同时我要在这里指出，我能学出来的只是一个相当于指南的小册子，看过后，你还需要无数的实践，无数的伤痛，教训帮你完成最后的修炼。耐心不好请从这里开始看      一。搞清楚自己是什么选手，然后去学习相应的基本知识。      江恩说，大多数人在股市中输钱主要有三个原因：      ①交易过度或买卖过于频繁；      ②没有上止蚀单（StoplossOrder）；      ③对市场知之甚少。      技术分析的三大假设      第一假设：市场行为包容消化一切信息      第二大假设：市场运行以趋势方式演变第三大假设：历史会重演      请牢牢记住这几句话，牢记，我将会在后文中反复提及并不断举例子讲述这几句的关键性。      我接触过很多朋友和客户在讨论投资问题的时候经常和我讲，哦，我看巴菲特怎么怎么说。我看过彼得林奇怎样怎样讲。听到这些我都告诉他们，请牢记他们的投资智慧，请淡忘他们的操作细节。因为那个东西不一定适合你，因为你们不一样。以巴菲特和彼得林奇为代表的投资者，他们是什么他们是共同基金的管理者，他们追求的收益是长期的，稳健的，是管理超大体量资金的办法，不是完全适合中小投资者的，更何况我们的面对的市场是不同的，所有共通的只是投资智慧，而不是投资手段。如果用体育来打比方的话，他们是一群万米长跑选手的经纪人，需要旗下选手在长跑中获得良好优异的成绩，所有的战略，战术都是围绕实力和时间来安排的。而我们是100米到1500米范围内的参与者，要求在中短期明显的，连续的胜出。（当然我们中也有人是希望将投资收益作为20-30年后养老的朋友，那么你们要做的就简单多了，选择一个差不多的以沪深300为标的的指数型基金去做基金定投吧，时间会给你你想要的一切。不用怀疑，放心去做。）我的大部分篇幅都是适用于资金量在几万到几十万希望在当年可以看见明显受益的投资者。所以我们要做的不是巴菲特口中说的投资，而是什么会涨的好，我们就买什么的投机行为。而投机行为最优秀的楷模就是江恩。于是我们从江恩的第三句入手，避免对市场知之甚少。学习和了解市场是一个积累的过程，我这里没有能力全面展开去做科普，给大家一个建议就是想学清楚A股市场手机上装个腾讯新闻吧，那里的财经分类下面的东西还是可以一看的，另外订阅一份纸质版的《经济观察报》和《上海证券报》。看到不懂得词汇记得百度。几个月下来对A股你会有一个很良好的认识的。       (刚刚出去一下回来就已经开始有赞，有关注了么。这只是个开头啊，不过能看出来，大家对投资的事实真关心啊。)       中国股市有沪市深市俩个交易所，但是大家一般一提大盘怎样怎样默认是单指沪市的上证指数，这种情况主要是因为我国沪市和深市同步率是比较高的，说白了就是沪市要是涨百分之一，那么深市的涨幅也就差不多是百分之零点八到百分之一点二之间。很少出现背离情况。于是大家都只说上证指数不太单独说其他的指数。但是随着中小板和创业板的独立行情反复出现，其实大家应该改掉这个固有的习惯了。而且沪市和深市本身也有一些明显区别，比如沪市多央企，国有企业，所以对一些宏观政策是比较敏感的。而深市数量上占据大多数的民企，对一些行业性利好更敏感。       这是沪深俩市里所有的环保类股票，0和3开头的都是在深圳上市的。6开头的都是上海上市的。可以看出来，环保类股票基本都集中在深交所。下图是银行股   和上图的环保股恰好是完全相反。       很多人，包括我自己在去年深受将注意力过度集中在上证指数上这一习惯的坑害。这是去年一年创业板指数的走势图，这个图也足以驳斥其他答案中对A股彻底绝望，或者是认为在中国只能买买余额宝的言论。我承认创业板去年的大涨是一个非理性的行情，但是你要知道一个版块和一个指数这样的上涨可以带来的是多少的财富增值。世界上任何一个市场都有集体非理性的情况出现，例如美国的互联网泡沫，如何合理的利用这些非理性是投资者的必修课。请不要单单以事后的一个“非理性”结论拍死一票的投资机会。（甚至我身边一些人的内心到现在还是不承认，也不太认为创业板是A股一部分）       因此你的自选股前六个位置应该是这样的       因此你的自选股前六个位置应该是这样的         关于很多人好奇为什么中国在创业板之前有个中小板，我可以告诉你，在朱镕基同志还是总理的时候就有模仿国外市场设立创业板的想法，但是，朱镕基同志坚持认为我们的中小企业可以也应该上市去融资，但是性质上和国外的创业板是有本质区别的。所以不可以，也不应该将国内中小企业的这个版块轻易的奉上一个创业板的名号，所以就有了这个名字非常写实的中小板出现，当中不乏苏宁云商，比亚迪，云南白药等等一时间业绩和证券市场价格都表现优异，给投资者带来丰厚回报的优秀选手。         关于很多人好奇为什么中国在创业板之前有个中小板，我可以告诉你，在朱镕基同志还是总理的时候就有模仿国外市场设立创业板的想法，但是，朱镕基同志坚持认为我们的中小企业可以也应该上市去融资，但是性质上和国外的创业板是有本质区别的。所以不可以，也不应该将国内中小企业的这个版块轻易的奉上一个创业板的名号，所以就有了这个名字非常写实的中小板出现，当中不乏苏宁云商，比亚迪，云南白药等等一时间业绩和证券市场价格都表现优异，给投资者带来丰厚回报的优秀选手。        然而就是这个被朱镕基同志压下去的创业板在2009年底，到底出现在了中国的证券市场上，如果按照美国的主板市场和创业板市场区分，在中国创业板市场上应该上市的是当年的人人网，稍晚一些的小米科技，今天的抽屉和知乎这类公司。可惜，对不起。中国互联网公司这些真正符合高成长，高风险的科技公司基本都需要去海外上市。 而真正在国内创业板上市的一些没有创新精神的小小企业。创业板变成了小小板。朱镕基同志当年的话语似乎言犹在耳。(再次感谢大家的支持与赞同，因为这两天看球，推进速度可能会慢一点，请大家多包涵)二，关于技术指标         继续，我们看过了近俩年中国股市上主要指数的一些异同之后，我们就需要进一步为我们能够获得一点收益这个目标继续做功课了。这个功课是什么腻？这个功课叫做预判能力，我们获得收益的方式一定是低买高卖的，所以我们必须要知道，今天这个价位是不是足够的低，和一段时间之后这个标的物的价格会不会上升，但是价格的高低是相对的，明天会怎么样，我们只能猜测，猜测的正确率是我们获取收益的保障。而所有的预测都建立在对过去发生过的事情的解读上，在资本市场里，过去发生的事情（所有的价格变动）随着投资参与者的增多和越来越多数学工具的介入，被描绘成了一个又一个指标。所以指标这个东西对于判断投资标的趋势就相对于算命先生眼里的生辰八字和掌纹一样的重要。现在各大证券交易软件里各类指标层出不穷，几十上百种指标，我们究竟该看哪一种腻？在这个问题上我要说一点，指标很有用，但是什么指标都去看会很累，往往也得不到理想效果。我们要做到的是精熟于两三种指标，透彻的了解和使用它们。现在以我个人风格为例，好好聊聊技术指标的问题。这是一款市面上常见的股票交易软件当中的技术指标分类。          首先讲讲趋势性指标（技术分析第二大假设：市场运行以趋势方式演变）          首先讲讲趋势性指标（技术分析第二大假设：市场运行以趋势方式演变）        在这些趋势性指标里， 我个人的选择是MACD，偶尔会看一下VMACD（V指成交量，所以VMACD就是将成交量考虑在内的一种变形的MACD指标）。        在这些趋势性指标里， 我个人的选择是MACD，偶尔会看一下VMACD（V指成交量，所以VMACD就是将成交量考虑在内的一种变形的MACD指标）。         关于MACD这个指标的算法，由来等等。好奇的可以自行百度。我就不细说了，而且也没什么用，我当年认真研究过，还自己试试算了一段时间，后来都忘了，只有用法越级越熟。经典用法一. 顺势操作---金叉/死叉战法就是追涨杀跌，在多头市场时金叉买入，在空头市场时死叉卖出。二. 逆市操作---顶底背离战法就是逃顶抄底，在顶背离时卖空，在底背离时买多.         这一段引自百度，这里的第一点可能是大家对MACD用法最为熟知的一种，而且也是被诟病这个指标效果不好最多的一点。但其实不是，问题在于技术指标在上时间和重复次数对于正确率是个及其重要的东西。所谓顶背离与底背离其实就是金叉和死叉的重复出现，效果就大大的不同了。       我在13年春节和朋友们一起吃饭的时候劝他们最近不要去买黄金，因为黄金在年内可能要大幅度的降价，但是当时有些人听了，有些人还在酒桌上和我争论。但是结果大家看到了。这是当时我判断黄金价格用的依据，MACD周线级别，教科书一样的顶背离。所谓的顶背离就是A区域和B区域平均价格相差不大，但是在与之相对应的MACD指标中a点与b点先后出现俩个死叉，而这俩个死叉的相对位置和标的物价位的相差成明显相反的效果。这种情况后市必然大跌。这就是趋势性指标的作用。       这里要强调一点，MACD的顶背离在A股市场中是一个准确率极其高的指标。再重复一遍，MACD的顶背离在A股市场中是一个准确率极其高的指标。这里不讲MACD顶背离在数学上的逻辑性。我简单讲一下MACD顶背离在交易中的逻辑根源。假设我是一个手握2亿资产的超级投资者，我看好一只总市值在4亿左右的股票，这一只股票现在的价位是10元每股，我认为这个价格有拉升的空间，那么我就一直在用10元每股的价格，一点点收集筹码。（当然，实际当中是不可能完全做到的，这里假设的是一个理想状态。）当我完成了将2亿资金全部换成股票之后，我开始使用种种手段拉升这支股票的价格（具体手段这里就不详细说了）。最后成功将价格拉升到了20元每股。那么现在我挣钱了么？答案当然是没有，不仅没有挣钱，我还花掉了我所有的钱，看似2亿的盈利现在都只是一个账面上的收益，想要真真正正拿到这2个亿的盈利，我必须把我手里的股票全部以20元每股的价格卖掉。而且我不能一下子卖完，那样的话巨大的卖盘涌现，会使得股票价格快速下滑。我需要很耐心的使用种种手段将价位稳定在20元每股左右，同时吸引其他人用真金白银将我手里的股票买过去，把我手上的股票全部转化为现金，那么在盘面上就会看见一个价格高位震荡一个比较长时间段的情况。当我将全部的股票转化为现金之后，这支股票的持有集中度就显著下降，没有人刻意维持它的价格，不再有利好消息出现，当一些高位买入希望它进一步上涨而获利的参与者开始失去耐心，想要卖掉这支股票开始调仓换股的时候，由于没有人托价，股票价格将开始下跌。一旦下跌幅度加大，或者有利空消息出现，之前的跟风盘将踩踏式出逃，价格将出现断崖式下跌。同时A股是个被操控性很强的市场，而且大多数股票被拉升时都大幅超过本身应有价值，没有托盘的情况下，下跌都极为快速。所以MACD的顶背离在A股市场上极其准确。如果在A股市场上你看见了一支股票在日线或者周线级别出现顶背离的时候，那么请你立刻想象你自己就是阿甘，这个技术指标就是那个叫珍妮的小女孩，就是阿甘的妈妈，阿甘在橄榄球场上的队友，阿甘在越战战场上的战友兄弟，他们都在朝你喊着同一句话  Run，Forrest ! Run away ！Hurry！ 跑，快跑！不论你买入价位是多少，目前有没有盈利。先跑出去再看，不要有任何心存侥幸和留恋。        上图为证    A股6000点见顶之时      贵州茅台2012年底周线级别出现标准的顶背离，大家可以回想一下，如果单看基本面的话，是什么时候中央开始放出大力度反腐，控制央企超额招待费等等不利于高端餐饮和白酒的消息的。这个指标绝对有其现行判断的意义。（这个背离图形简直是教科书一般的清晰和经典）      贵州茅台2012年底周线级别出现标准的顶背离，大家可以回想一下，如果单看基本面的话，是什么时候中央开始放出大力度反腐，控制央企超额招待费等等不利于高端餐饮和白酒的消息的。这个指标绝对有其现行判断的意义。（这个背离图形简直是教科书一般的清晰和经典）        当然，看到这里一定会有朋友问，你这几个例子都是以前的，都是既成事实。事后看结果说话是不是可信度不那么高腻？所以在这里我再放一张今天的图，大家可以将这支股票放进自选股里观察一段时间，最后看看MACD的顶背离到底是不是有真实有效的预见性。         000592平潭发展   周线级别教科书般的顶背离  同时收益极低 动态市盈率高企   此股今年年内没有大利空爆出，大幅度向下调整的话天理不容    （有可能在未来一段时间内下跌超过百分之二十，价格最低下探至5.68--6.20这个区间，甚至有可能更低。）         000592平潭发展   周线级别教科书般的顶背离  同时收益极低 动态市盈率高企   此股今年年内没有大利空爆出，大幅度向下调整的话天理不容    （有可能在未来一段时间内下跌超过百分之二十，价格最低下探至5.68--6.20这个区间，甚至有可能更低。）        有了顶背离，那么一定就会有底背离，顶背离是大幅向下调整和下跌的信号，底背离是上涨或者是大幅反弹的信号。底背离其实就是连续的俩个及以上的金叉一个位置相对于一个更高，而同时相对应位置的股价是持平甚至是更低的。       上图说明，600383金地集团   13年年底的日线走势图，  一个标准的底背离和一个标准的顶背离，分别带来了方框一中的一波反弹和方框二当中的一轮下跌。         这里强调一点，在A股市场中，底背离的正确率远远低于顶背离。再重复一遍，在A股市场中，底背离的正确率远远低于顶背离。其原因在于，一支股票的价格能在高位长期徘徊而不下跌绝大多数都是主力在维持这个价格，给出货争取时间这一种情况。而一支股票价格长期爬在地上不动就分为俩种情况，一，有主力在刻意压制价格长期停留在一个较低的位置，方便于主力以低价收集筹码。二，这支股票当中的主力全部，彻底的离开了，股价是被由于自身原因涨不上去，也没有什么可跌的空间了，导致股价长期维持在一个价位。如果是情况二，那么你进入之后可能很长一段时间都不会有什么像样的涨幅。那么怎么样才能增加顶背离这一信号的预测准确率腻。       一，观察成交量。有主力介入进行低吸，并且后市将要进行拉升的股票，在低价区徘徊的时期，成交量一定是温和放大的，因为无论怎样去抑制价格和演示自己进入的痕迹，为了获利，买入行为时必然存在的，那么成交量上就会相交前期有所变化。二，依靠时间跨度和指标的重复来增加判断正确率。在A股市场中俩个死叉形成的顶背离一定要相信，俩个金叉形成的底背离一定要先观察，缓操作。底背离的组成里金叉越多，时间跨度越大，可信度越高。000001平安银行（原深发展）2004至2007年初   周线级别我们可以看到组成这次超级顶背离的金叉总计达8个之多，时间上跨越了整整三年。完美的演绎了一个大跨度底背离的经典，股价也从我们图上可以看到的1.55（复权后）上涨到了2007年底的19.34（复权后）。我们可以看到组成这次超级顶背离的金叉总计达8个之多，时间上跨越了整整三年。完美的演绎了一个大跨度底背离的经典，股价也从我们图上可以看到的1.55（复权后）上涨到了2007年底的19.34（复权后）。同时验证了一句投资市场上的真理，横着有多长竖起来就有多高。（领会这个意思，不要搞绝对，别用尺子真去量哈。╮(╯▽╰)╭）从这张图上我们也可以明显看出来1.55（复权后）的价格出现后，这个底部区域成交量较之前的明显放大，从而验证了关于顶背离的说法一。从这张图上我们也可以明显看出来1.55（复权后）的价格出现后，这个底部区域成交量较之前的明显放大，从而验证了关于顶背离的说法一。三，底背离形态的最后一个金叉出现在MACD0轴附近时，才是真正准备入手的好机会。也就是常常有人提起的水面金叉。我们可以看000001平安银行那张图里的最后俩个金叉，那个就是水面金叉。看到这里可能会有朋友要问，为什么在第一水面金叉出现之后确实有一轮上涨，但是为什么很快价格出现了反复，在第二个水面金叉出现之后才开始真正波澜壮阔的拉升大潮。这个问题其实是这样的，一般情况下，当主力完成对一支股票超长线的潜伏和建仓之后。在整个市场环境配合和利好消息带动下，往往会快速拉出一个涨停板，或者是一段短时间内强势的拉升。这个相当于一个宣言，告诉所有人，关注我，我来了。因为建仓期完成后，不再需要遮遮掩掩，而是高调吸引市场注意。好比我是个猪肉贩子，我手里有市场上大部分的猪肉，现在猪肉有合理的上涨理由，价格也上去了，但是没有人关注猪肉，那么我可以顺利获利么？显然不行。我必须把众人的目光吸引到猪肉上来，才能开始活跃的交易和获利之路。在资本市场里没有什么比快速上涨更能带来关注目光了。其次，在这图中方框中的快速拉升有回落阶段，将一部分前期获利盘震荡清洗出场，完成最后一轮筹码收集。要知道，这个位置哪怕是涨停板价格拿货，也比后来的最高点价格低得多。有足够的获利空间。你可以在下面图中看看A方框区域的成交量，估算一下总成交金额，可以发现这一时间段是主力拿货比较多的一个区间。最后的准备工作全部完成，股价一骑绝尘似的上涨，会搞得大多数中小投资者敢看不敢跟。直到顶部区域配合各种忽悠的时候再给普通投资者进去接盘被套的机会。       关于MACD就先讲到这里，这里特意要说一下，我用的MACD指标一般情况下都不是默认的（12,26,9）而是改成了(10,20,5)。这么做的目的在于数值改小之后，指标效果会比默认数值显示的效果超前一点点，同时，由于我选的三个参数都是5的倍数，显示出来的线条不像默认数值那么圆润，而是比较锐利一点，这样交叉等重要情况在图形中看起来更加显眼。        最后我贴上一张上证指数当年998点启动前后的一张图，在这一张图里大家可以看到底背离金叉组合的大多数常见形态。而且我建议大家把上证指数3400点那次反弹以来直到今日的图形打开对比着看一下，要记得，在技术分析三大假设中有一句是这样讲的，        最后我贴上一张上证指数当年998点启动前后的一张图，在这一张图里大家可以看到底背离金叉组合的大多数常见形态。而且我建议大家把上证指数3400点那次反弹以来直到今日的图形打开对比着看一下，要记得，在技术分析三大假设中有一句是这样讲的，历史总会重演。但是很多优秀投资者也喜欢在这后面加上一句，历史也并不是简单重复。请大家自己感受下。其次，我们来看看MA均线系统和BOLL布林带这俩个指标。          在我们通过趋势性指标寻找到一些上升趋势良好的股票之后，我们可以观察，也可以尝试去买入一些，之后如果我们的判断没有大的漏洞的话。我们将看到这支股票的价格沿趋势开始上涨。但是现在新的问题出现了，没有什么东西的价格会一直不停的涨下去，那么价格的波动出现的时候，是短期的一个调整还是上涨结束了腻？有了盈利的股票需要的什么时候思考出售的问题腻？这里就需要借助一些压力与支撑类的指标。我个人寻找压力与支撑往往用均线和布林俩个指标。当然在教科书上，他们俩个不是被定义为压力与支撑指标的。所以这里我讲讲我的用法。        MA均线可能是所有指标中出现最早的一个指标了，只要一打开交易软件，它都会伴随着K线图出现在我们眼前。它的原理简单到不能再简单，关于均线的运用也有无数的提法。可能是太习以为常，我认识的很多人往往都关注那些一听起来就不明觉厉的指标，常常忽视了均线。所有这里先上张图给大家看看均线的威力。作为压力线，上证指数，日线，图中黄线为MA888 （即888日均线）        我不知道大家看到这张图的时候是什么感受，反正我第一次将均线参数改成888之后看到这个图形的时候，我是头皮发炸，汗毛孔全部倒竖的。太准确了。实在是太准了。尤其是上证指数2245见顶之后到998低点之前的那五个绿色点位，其中有四个最高点回落位置几乎就是贴在888均线上，精准到可怕。这也是时间的威力，你选择的指标参数越大，这个指标计算的时候时间因素就越明显，显示出来的效果也就越精确。我们再看看右侧，在上证在1664反弹到3400之后，大盘进入一个漫长的调整期，我们看见前三个绿色点位又是无比精准的压制了大盘反弹的脚步，可参照性极强，而后面上证指数畏畏缩缩，好多次离888均线还有一段距离的时候就掉头向下了，看似精准度明显下降了，这里原因我个人是这样理解的，由于之前宏观经济运行非常良好，即使08年金融危机之后，我国的GDP增长还是很强劲。所以在上证指数每次反弹的时候势头也非常强劲和有力，市场参与度还很高。所以每次反弹上攻都攻到极致位置。而后来随着GDP增长放缓，楼市的暴涨吸引走大量资金之后，连年的熊冠全球让A股参与度降到极低的位置，同时股指期货出现，大机构不向上努力拉抬，也可以拿到收益。这些因素叠加让上证指数的反弹也变得越来越虚弱无力。每次再反弹的上攻即使还有空间也不太作为。但是，这只是这段时间内的现象，长期指标的效果总体上讲精确度始终是惊人的。        我不知道大家看到这张图的时候是什么感受，反正我第一次将均线参数改成888之后看到这个图形的时候，我是头皮发炸，汗毛孔全部倒竖的。太准确了。实在是太准了。尤其是上证指数2245见顶之后到998低点之前的那五个绿色点位，其中有四个最高点回落位置几乎就是贴在888均线上，精准到可怕。这也是时间的威力，你选择的指标参数越大，这个指标计算的时候时间因素就越明显，显示出来的效果也就越精确。我们再看看右侧，在上证在1664反弹到3400之后，大盘进入一个漫长的调整期，我们看见前三个绿色点位又是无比精准的压制了大盘反弹的脚步，可参照性极强，而后面上证指数畏畏缩缩，好多次离888均线还有一段距离的时候就掉头向下了，看似精准度明显下降了，这里原因我个人是这样理解的，由于之前宏观经济运行非常良好，即使08年金融危机之后，我国的GDP增长还是很强劲。所以在上证指数每次反弹的时候势头也非常强劲和有力，市场参与度还很高。所以每次反弹上攻都攻到极致位置。而后来随着GDP增长放缓，楼市的暴涨吸引走大量资金之后，连年的熊冠全球让A股参与度降到极低的位置，同时股指期货出现，大机构不向上努力拉抬，也可以拿到收益。这些因素叠加让上证指数的反弹也变得越来越虚弱无力。每次再反弹的上攻即使还有空间也不太作为。但是，这只是这段时间内的现象，长期指标的效果总体上讲精确度始终是惊人的。作为支撑线   上证指数998点见底至今  周线级别 MA参数 黄色888 绿色60         我们再看看均线系统作为支撑线时候的效果。图中的黄线不是我特意连接1664以来低点特意去画的，而是将MA参数改为888之后，这条均线本身就长这个样子。我们可以看看这些支撑点位都是比较精确的。我们将最右侧放大，也就是离今天最近的这部分放大。         我们再看看均线系统作为支撑线时候的效果。图中的黄线不是我特意连接1664以来低点特意去画的，而是将MA参数改为888之后，这条均线本身就长这个样子。我们可以看看这些支撑点位都是比较精确的。我们将最右侧放大，也就是离今天最近的这部分放大。上图最右侧区域放大图    上证周线   黄色MA888  绿色MA60这下知道为什么上证指数最近的一年多时间里为什么一直处于一个涨也涨不上去，跌也跌不下来的尴尬境地了么。基本面，政策面的原因纷纷扰扰，应接不暇的。但是看技术指标，就是这样的清晰无比，它就被夹在周线级别的MA888和MA60之间，上下震荡调整的空间早就画定了。        这里我爆一张自己的交易单子。        2013年6月24日  当天上证指数暴跌109点，跌幅百分之5.3。而我为什么要在那天上午选择了买进。是我疯了么？其实是有点疯狂，但是我当时的逻辑是这样的，我坚信周线级别MA888的那条黄线是上证指数最强有力的一条支撑线。绝对不会轻易跌破。而且触及这条支撑线之后一定会有一波像样的反弹出现。于是我下单了，并且很快成交。但是，第二天上证指数做了一件超级疯狂的事。比我的抄底还要疯狂。        2013年6月24日  当天上证指数暴跌109点，跌幅百分之5.3。而我为什么要在那天上午选择了买进。是我疯了么？其实是有点疯狂，但是我当时的逻辑是这样的，我坚信周线级别MA888的那条黄线是上证指数最强有力的一条支撑线。绝对不会轻易跌破。而且触及这条支撑线之后一定会有一波像样的反弹出现。于是我下单了，并且很快成交。但是，第二天上证指数做了一件超级疯狂的事。比我的抄底还要疯狂。          那一天上证指数一开盘虽然顺势低开，但是马上开始向上挣扎，好似一切都将像我计划的那样进行。然而，10点以后暴跌再次开始，最低处又是接近百分之五的跌幅。说实话，当时我也不淡定了，一是因为这样的指数跌幅，已经导致我买入的个股下跌至触及我自己划定的百分之七的止损线。同时也跌破那条周线上的长期支撑线超过百分之三。（重要压力或支撑位的有效突破，一般认为是突破并停留超过三天OR突破幅度超过百分之三，符合其中一点就可以视为成立。）这样的话，我必须马上止损出局，而且由于跌破重要支撑，整个指数将滑向一个不可预见的深渊，我短期内将这次止损出局的损失将没有交易机会再挣回来了。就在我手心冒汗，打开交易系统准备止损的时候，反弹出现了。亏损幅度也随之缩小到了百分之七以内。于是我决定再留着观察一天。结果当天下午一路上涨，绝地翻红。之后MA888的支撑线也保住了，随后的一波阶段反弹如期而来，我也拿到了一次超过百分之十五的收益。          给大家讲这个事主要是想通过事实来说明，一条超长期的压力线于支撑线的威力是不容随意轻视的。即使市场出现黑天鹅现象，一时的大幅巨变大多数时候是不能改变真正的长期趋势的，无论它多么来势汹汹。同时，大家也要在我这个事看见教训，抄底不是那么简单的事情，我的这次成功虽然预计的没有大错，但是实际上激烈的短期波动差一点就击垮我的判断，最后赢得有侥幸的味道。即使技术指标已经告诉你，底就在附近，但是你不会知道最后的最后这个底在出现之前会有多疯狂的事发生。所有一定要在底部真正出现，并且价格离开底部，向好指标明显之后再动手。即使会少挣上一点钱，但是它可以让你避免没有价值的损失。      均线系统讲到最后我要说一个就是MA888和MA60是我最看重的俩条均线，对于中线以及中线偏长的投资者来说，价位在MA888以下运行的股票根本就可以直接PASS，看都不要去看了，在这一长期均线之下运行的股票，最大反弹力度都很难超过百分之二十，而且往往反弹一次弱一次，大盘和行业有点风吹草动，随时随地给你来个大跌。想操作一定选价位在MA888之上运行的股票。尤其是MA60从下向上穿越MA888形成金叉的，结合MACD看一下，穿越价位左右的MACD指标如果不是顶背离的，基本宣告穿越有效。如果穿越价位附近MACD是底背离，画好止损线，愉快的进去试一试吧。图为000002万科A 自上市以来日线走势图  黄色MA888  绿色MA60这里简单展示一下这张图，大家可以自己打开交易软件，调整指标参数之后，逐段放大观察一下。尤其不要小看前面俩个扁扁的方框，那都是当年的惊天大涨，只是被后来那次更惊天的大涨显得小了。这里指出一点，MA60和MA888形成金叉之后的股票，只要大盘不是极其弱势的情况下，日线级别的简单顶背离是不会改变它的走势，需要复合顶背离或者是周线级别的顶背离才能逆转趋势，周线级别顶背离达成的时候，基本上就是最佳卖点出现的时候。（再强调一下，这一情况只有在大盘极度弱势的情况下失灵，反过来就是说大盘极度弱势的时候，指标再好的个股也需要极其谨慎进行操作。）这里简单展示一下这张图，大家可以自己打开交易软件，调整指标参数之后，逐段放大观察一下。尤其不要小看前面俩个扁扁的方框，那都是当年的惊天大涨，只是被后来那次更惊天的大涨显得小了。这里指出一点，MA60和MA888形成金叉之后的股票，只要大盘不是极其弱势的情况下，日线级别的简单顶背离是不会改变它的走势，需要复合顶背离或者是周线级别的顶背离才能逆转趋势，周线级别顶背离达成的时候，基本上就是最佳卖点出现的时候。（再强调一下，这一情况只有在大盘极度弱势的情况下失灵，反过来就是说大盘极度弱势的时候，指标再好的个股也需要极其谨慎进行操作。）上图最左侧俩个扁方框的放大图，小方框是长期均线发生金叉的位置。AB和ab是顶背离。这里可以看见A位置第一个顶背离出现就应该离场了，如果那时候没有及时离场，那么价位跌破MA60必须离场。而第二个顶背离出现就是最后最后的机会。至于B区位的顶背离是个四个顶背离组成复合顶背离，最高点价位都差不多，胆子超级大，心又细的可以在四个之间再做波动。没有那种自信和能力的在第二，第三个顶背离出现的时候，你就可以在周线级别上同时看见顶背离。赶紧出局绝对保证你卖在最高点上。     关于均线就到这里好了。看完均线这部分，一定会有人想，这个超长期指标精确度确实好，可是我没有那么好的耐心，不适合做这种中线偏长的，有没有什么指标适合中线偏短的操作腻？答案当然是有的，那就是BOLL线。我很多朋友问我自己用得最多的指标是什么，我告诉他们说我主图指标默认为BOLL，他们都一脸不解，那玩意乱糟糟的有什么好啊。是的，因为大家平时看见的BOLL是这样的。深振业A          日线   BOLL（20）看起来有一定的压力支撑效果，可是不准确也不明显对不对？看起来有一定的压力支撑效果，可是不准确也不明显对不对？但是请记得我前面说过很多次的一句话，对于投资标的价格的判断，时间是一个很重要的因素。这个默认的BOLL是按照20日均价计算绘制的。那么我们把时间因素放大一点腻？我选择的是将指标参数改为99。于是我看见的效果是这样的。深振业A    日线级别    BOLL（99）这样一来三个买点，三个卖点清晰可见，同时结合成交量，MACD进行一下操作，每个波段都是将近百分之三十到四十左右的涨幅，这个指标对于像深振业A这类弹性极佳的股票非常适用。也适合喜欢做波段的朋友们。这里需要指出，BOLL的数学逻辑略去不讲，讲讲实际使用要注意的事情，白线和粉线之间的区域，是弱势区，价格进入这个区域千万不要随便去介入，看似粉线会对价格作出支撑，而实际上弱势无底价，有大利空随时可以击穿。一定要等到价位穿越白线之后再考虑介入，尤其像第二和第三个红色箭头的位置，价格在穿越白线同时，整个BOLL带收窄非常明显，这样基本上都不是陷阱，而是大馅饼。而第一红箭头的位置虽然BOLL没有随价格穿越白线而收窄，但是它的突破并回踩支撑线，也就是那条白线确认支撑有效像教科书一样经典，所以同样视为好机会。而最后面那个方框里的价格穿越白线，我们为什么不将它视为一次良好的交易机会，大家可以想想其中原因。再说说卖出机会的把握，价格在白线以上，黄线以下运行，我们视为运行在合理的强势区域。而一旦价格穿越到黄线之上，那么就标准其进入一个超强势区间，但是没有什么东西可以永远保持超强势状态，超强势出现说明价格开始非理性了。需要你时时刻刻的关注它的变动。不过不需要一破黄线就立刻去卖出，可以结合MACD，均线等其它指标，其它指标有一个发出见顶信号，就可以收拾收拾卖出获利了。这样一来三个买点，三个卖点清晰可见，同时结合成交量，MACD进行一下操作，每个波段都是将近百分之三十到四十左右的涨幅，这个指标对于像深振业A这类弹性极佳的股票非常适用。也适合喜欢做波段的朋友们。这里需要指出，BOLL的数学逻辑略去不讲，讲讲实际使用要注意的事情，白线和粉线之间的区域，是弱势区，价格进入这个区域千万不要随便去介入，看似粉线会对价格作出支撑，而实际上弱势无底价，有大利空随时可以击穿。一定要等到价位穿越白线之后再考虑介入，尤其像第二和第三个红色箭头的位置，价格在穿越白线同时，整个BOLL带收窄非常明显，这样基本上都不是陷阱，而是大馅饼。而第一红箭头的位置虽然BOLL没有随价格穿越白线而收窄，但是它的突破并回踩支撑线，也就是那条白线确认支撑有效像教科书一样经典，所以同样视为好机会。而最后面那个方框里的价格穿越白线，我们为什么不将它视为一次良好的交易机会，大家可以想想其中原因。再说说卖出机会的把握，价格在白线以上，黄线以下运行，我们视为运行在合理的强势区域。而一旦价格穿越到黄线之上，那么就标准其进入一个超强势区间，但是没有什么东西可以永远保持超强势状态，超强势出现说明价格开始非理性了。需要你时时刻刻的关注它的变动。不过不需要一破黄线就立刻去卖出，可以结合MACD，均线等其它指标，其它指标有一个发出见顶信号，就可以收拾收拾卖出获利了。关于压力和支撑指标就讲这些吧，强调一点压力线和支撑线是相互转化的，一条原本的压力线被成功突破并确认有效之后，在后续的价格运行中会变为支撑线，反之亦然。最后给大家看个神奇的东西。一张我在6月16日的交易单子    记住这个成交价0.397   再看一下交易时间下午13点35分记住这个成交价0.397   再看一下交易时间下午13点35分然后我们看下图150019  银华锐进   6月16日  分时图  当日下午到达最高价0.398之后回落  回落幅度超过百分之一  而我成交的0.397这个价位仅比最高价差了0.001  当日下午到达最高价0.398之后回落  回落幅度超过百分之一  而我成交的0.397这个价位仅比最高价差了0.001银华锐进  150019  6月17日分时图这是随后17日的价格走势这是随后17日的价格走势这些联系在一起来看是什么感觉，是不是有种我像个先知一样预见到银华锐进在17日将要下跌，于是选择在16日卖出，而在卖出的过程中，我又像先知一样预见在0.398这个当日最高价位。而事实上我是个神奇的先知么？当然不是。那么我对股价的判断已经可以精确到小数点后三位了么？当然也不可能。事实上那天我看见的这样的。首先我在6月16日下午13点20分以后观察到了一个分时图上顶背离。我说过A股市场中，顶背离是一个正确率很高的看跌指标，于是我开始警惕。但是，由于是一个分时顶背离，时间参数值非常小，可能当日下跌调整一小会就修复回来了，不影响大局。所有我要不要采取行动就需要其他指标进行进一步确认。于是我去看了看银华锐进  60分钟级别的K线图和BOLL银华锐进  150019  60分钟级别 BOLL（99）  （这张图是6月16日收盘之后截的，我下午看的时候和这个图略有区别）我看到了K线上冲到了BOLL的黄线（当时黄线数值为0.399）附近，这条黄线有一定可能作为压力线给价格造成一定压力。而且价格在这个区域停留时间比较长，却没有明显突破的迹象和作为，我嗅到的危险气息更多了。我看到了K线上冲到了BOLL的黄线（当时黄线数值为0.399）附近，这条黄线有一定可能作为压力线给价格造成一定压力。而且价格在这个区域停留时间比较长，却没有明显突破的迹象和作为，我嗅到的危险气息更多了。于是我又去看了看日线图150019   银华锐进  6月16日  日线图  BOLL（99）在日线图上我看见价格也走到了一个尴尬的压力线 白线附近 白线当时数值是0.405在日线图上我看见价格也走到了一个尴尬的压力线 白线附近 白线当时数值是0.405于是我综合这些指标的指引得出结论，短期股价很难继续上涨，下跌的概率比较大。重压力位是0.399。所以当天能以0.397卖掉的可能性是极大的，于是下单操作。而如果不是这天股价运行到一个清晰明确的压力位的话，我可以预判价格不能继续上涨，但是不会做出这样精确的价格预判。所以，技术分析者们很多将威廉·江恩捧为神人，各种膜拜不已。大多数原因出于江恩的这次行为据江恩一位朋友基利的回述：“1909年夏季，江恩预测9月小麦期权将会见1.20美元。可是，到9月30日芝加哥时间十二时，该期权仍然在1.08美元之下徘徊，江恩的预测眼看落空。江恩说：如果今日收市时不见1.20美元，将表示我整套分析方法都有错误。不管现在是什么价，小麦一定要见1.20美元。结果，在收市前一小时，小麦冲上1.20美元，震动整个市场，该合约不偏不倚，正好在1.20美元收市。”江恩的预判确实是神奇和准确的，尤其是这种精确预判最让人信服和心折，江恩是投资天才和大师不假，但是他每次都可以精确预判价格么？当然不可能，江恩当日的预判由于没有详细的历史资料和价格图表，我不能进行复盘。但是我可以推测，江恩的大胆神奇预判是基于他对压力与支撑的超人理解，那一天的期货价格一定是落在他擅长使用指标的明确位置上，而且多个指标同时指向同一价位。于是他开口对众人讲述他的预判。而当价格在他指标的区间里运行，尚未到达明确压力支撑位时，江恩也是不能精确预判价格的（也就是说这一年里江恩可能在几个关键点位给出精确的价格预判，而一年中其它大部分时间，他是不能做到这一点的）。所以江恩不是神，他的方法例如角度线，四边法，六边法等等其实都是压力线和支撑线的组合。江恩理论图例江恩的技术分析，一直有无数人在研究，有无数个版本和解释。有人说他是神，有人说他是骗子。要我说江恩绝对不是骗子，但更不是神，他的的确确是一个将压力与支撑研究到极致的投资大师。但是，他的理论个人色彩太鲜明了，他对K线图上空间和时间的理解有异于常人。他的理论不适合普通人来使用。（你可以看见江恩理论中大多数指标线的画法都是纯直线的各种组合，其理论有些地方的复杂）同时，江恩生活的年代计算机还没有普及，图表大都是手绘的。（你可以看见江恩理论中大多数指标线的画法都是纯直线的各种组合，其理论有些地方的复杂不是理论本身的复杂，而是为了简化这些指标的形状以适合他那个年代的手绘技术图表。）技术指标的发达程度和今天现代化的交易软件不可同日而语。所以没有必须去千辛万苦去学那些所谓神奇的指标，搞好一俩种适合自己的指标比什么都强。江恩的技术分析，一直有无数人在研究，有无数个版本和解释。有人说他是神，有人说他是骗子。要我说江恩绝对不是骗子，但更不是神，他的的确确是一个将压力与支撑研究到极致的投资大师。但是，他的理论个人色彩太鲜明了，他对K线图上空间和时间的理解有异于常人。他的理论不适合普通人来使用。（你可以看见江恩理论中大多数指标线的画法都是纯直线的各种组合，其理论有些地方的复杂）同时，江恩生活的年代计算机还没有普及，图表大都是手绘的。（你可以看见江恩理论中大多数指标线的画法都是纯直线的各种组合，其理论有些地方的复杂不是理论本身的复杂，而是为了简化这些指标的形状以适合他那个年代的手绘技术图表。）技术指标的发达程度和今天现代化的交易软件不可同日而语。所以没有必须去千辛万苦去学那些所谓神奇的指标，搞好一俩种适合自己的指标比什么都强。超买超卖指标国内的很多投资者都钟情于KDJ和RSI之类指标，可能是因为早期关于A股市场的一些技术分析书籍对这俩个指标的介绍比较多，造成了现在不少投资者对它们的偏爱。但是，这里有个误区，很多投资者将这俩个指标作为一个趋势性指标来使用，并且吃了不少亏。事后归结为技术分析无用论等等。其实事实不是这样的，我发现这个问题还是源于我还在证券公司上班时和一些股民交流时的谈话。比如有些股民会问我，你看看这个股票，KDJ出现金叉了，是不是介入机会。我一听这话瞬间就懵了。金叉看涨不是趋向性指标的工作么？什么时候KDJ也能干这个了？他会继续问，那KDJ不是这么用的么？当然不是，KDJ和RSI都是超买超卖指标阵营里的一员。存在的意义是根据价格的波动判断市场情绪并据此寻找买卖机会。（当然最正统的超买超卖指标叫做OBOS，因为用法比较类似，这个指标知名度不高，我就不拿出来单讲了。）这里搬运一下百度对这俩个指标的解释。随机指标KDJ是以最高价、最低价及收盘价为基本数据进行计算，得出的K值、D值和J值分别在指标的坐标上形成的一个点，连接无数个这样的点位，就形成一个完整的、能反映价格波动趋势的KDJ指标。它主要是利用价格波动的真实波幅来反映价格走势的强弱和超买超卖现象，在价格尚未上升或下降之前发出买卖信号的一种技术工具。RSI的原理简单来说是以数字计算的方法求出买卖双方的力量对比，譬如有100个人面对一件商品，如果50个人以上要买，竞相抬价，商品价格必涨。相反，如果50个人以上争着卖出，价格自然下跌。强弱指标理论认为，任何市价的大涨或大跌，均在0-100之间变动，根据常态分配，认为RSI值多在30-70之间变动，通常80甚至90时被认为市场已到达超买状态，至此市场价格自然会回落调整。当价格低跌至30以下即被认为是超卖状态，市价将出现反弹回升。如果你看到这里恍然大悟，决定从此以后放弃对KDJ和RSI的金叉，死叉的关注，而改为看见这俩个指标进入超卖区买入，超买区卖出的话。那么我可以说你是聪明人，但是，可但是你还不够有智慧。你想的少了一环。我们都可以理解这样一个逻辑，如果一支股票被超卖了，那么说明它的价格被低估了，那么应该买入，反之亦然。但是，所有的事物都有一个程度问题，它有一点被超卖了的时候应该出手，还有它被严重超卖的时候再出手腻？显然是后者。上证指数由1664向3400反弹    周线级别  KDJ为默认参数我们先看第一方框，方框中紫色线第一次进入超卖区，说明指数价值开始被低估，但是这只是开始，随后进一步的恐慌盘出现，第二个超卖点出现，这还没有完，最后一批坚守者信心被动摇放弃出局。指数被彻底超卖。随后众所周知的KDJ金叉出现，真正的买入机会到来。同理随后的反弹中，第一次超买，第二次超买都没有动摇大盘向上趋势，第三次跟风盘，第四次作死追高盘出现。KDJ死叉出现，最后的卖出点出现。这样才是KDJ指标的真正用法。时间与指标语言的反复是预判成功的保障。关于指标的讲述到此就算结束了，我相信这些已经足够破灭指标无用论的错误论调，也可以给大家一个观察和判断价格的合理依据，我们下面要谈论比指标更为重要的东西。（这里推荐一本书吧，潘伟君的《看盘细节》，这本书里大部分讲了，每天看盘时候需要注意的细节，和细节流露出来的信息与意义，写得非常好。以为比较大的趋势不是每天都有，支撑线压力线也不是天天都触及，那些都做重大买入卖出决定时用的，而这些小细节是每日盯盘时候天天都用得上的。一定要多留意。）这本书长这个样子技术指标分析的讲述暂告结束，我们现在聊聊基本面的一些事情。当年我刚刚进入股市的时候，也曾经迷恋过各种基本面分析，但是最后不得不放弃了。现在依然看见很多人对技术分析嗤之以鼻，张口闭口跟别人讲基本面分析，价值投资等等。我感到深深，深深的忧伤。关于一支股票价格，价格上涨分为俩方面。1，公司盈利。假设我们现在有500人，每人拿出10000元成立一个公司。那么我们每个拥有这个公司五百分之一的股权。如果公司股票以万元为面值，那么我们就是每人一股。然后这个公司在第一年里花掉200万购买机器设备，雇佣工人，花300万买来原材料生产商品，这些商品在市场全部卖掉，卖到了600万。那么这个公司现在是不是总计有800万。（这里为了简单，我们就不考虑机器设备的折旧等等具体细节。）那么我最初投入的1万是不是变成了1万6。第二年公司的600万现金再次全部购买生产材料，成品卖了1200万。这时候公司价值1400万，我现在拥有的那一股变成了2万8。而这个每股最初的1万，第一年底的1万6，第二年的2万8有个学名叫做每股净资产。2，供求关系。现在你当初投资的这个公司有名了，很多人想要它的股票，但是这个公司不打算发行新股，这些人就来找我们这些手上有股票的人要求从我们手上买这个公司的股票。恰好这个时候我也需要现金。于是我就这个股票应该卖多少钱就得讨论一下了。买家说你看你现在这一股的净资产是2万8。我给你2万8，你把股票给我，一手交钱，一手交货。大家觉得我应该答应他么？答案当然是不，不仅不应该答应他，我得应该打死他。因为我只要不卖股票，按照这个公司的增长情况，我明年就可以拿到4万多，再等一年都得接近6万。这么好的东西必须要高价啊。我要求他支付我5万。买家算算也不亏，因为他买了去只要等到第四年末，这个东西就值6万多，不仅回本还挣钱了，继续持有继续挣钱。于是我们愉快的决定进行交易。但是，就在这时候传来一个消息，我们公司的产品用了延年益寿，市场上疯抢我们的产品，100块钱原材料做出来的东西之前买200。现在400都抢着买。这时候我怎么办，当然我要取消交易，我得给我的股票涨价。就在我和卖家讨论现在我手上这一股股票应该卖到8万左右才钱合理的时候。又有新消息传来，我们公司的产品有虚假宣传的嫌疑，被工商局调查了，公司暂停营业。这时候我说我不涨价了，我按2万6的每股净资产卖给你，你要不要。买家想了想，拉倒吧，不一定怎么回事腻，我先不买了。于是我再降价，降到2万，后来有人买走了。这里的5万，8万，2万等等价格其实就是供求关系影响下，实际的交易价格。（虽然例子里，这几个价位不是全部成交了，但是实际情况中有人可能会在这些价格上买卖。）而基本面分析就是在考虑这些因素对股票价格的影响，来判断现在一支股票价格是高是低，值不值得去买。当年我明白这些之后，第一感觉是这玩意好啊，这是根本性的东西啊，这个要是搞明白了，技术分析这种跑在已经出现价格后面猜来猜去的东西就可以完全无视啦。于是，我认认真真学习，勤勤恳恳应用了很长一段时间基本面分析。最后，知道真相的我眼泪掉下来啊。我最后得出的结论就是基本面分析根本不适合我们这种个人投资者，记住------不适合，完全不适合。那会有人说，人家谁谁谁是怎样怎样通过基本面分析选了什么什么股，挣了多少多少钱。那么我就给大家好好分析一下，这样基本面分析获胜的经典案例。一，巴菲特。1972年，巴菲特又盯上了报刊业，因为他发现拥有一家名牌报刊，就好似拥有一座收费桥梁，任何过客都必须留下买路钱。1973年开始，他偷偷地在股市上蚕食《波士顿环球》和《华盛顿邮报》，他的介入使《华盛顿邮报》利润大增，每年平均增长35%。10年之后，巴菲特投入的1000万美元升值为两个亿。巴菲特这次对《华盛顿邮报》的投资是巴菲特举世闻名的一次成功投资，我们现在来看看当时巴菲特看好《华盛顿邮报》并决定买入时的基本面分析情况。 1973年，华盛顿邮报公司股票市价总值是8000 万美元，然而，巴菲特认为“大多数证券分析家﹑中介经纪人和基金管理人本该估计到华盛顿邮报公司的内在价值在4亿到5亿美元之间”。我们用巴菲特的推理来 评估华盛顿邮报公司股票的内在价值。1973年华盛顿邮报公司净利润1330万美元，折旧和摊销370万美元，资本性支出660万美元，则计算可知 1973年自由现金流为1040万美元。如果我们按无增长进行估价，把这些收益用美国政府长期债券利率（6.81%）去除，华盛顿邮报公司股票内在价值达 到1.5亿美元，大约是该公司市场价值的两倍，不过还没有达到巴菲特的估计。巴菲特告诉我们，一段时间后，一家报纸的资本性支出将和折旧与摊销费相当。因 此，净利润将和自由现金流大体相等。我们可以简单地同无风险利率去除净利润，华盛顿邮报公司股票内在价值可以达到1.96亿美元。当时，《华盛顿邮报》作 为领先的报纸在华盛顿市场中占主导地位，拥有整个华盛顿发行量的66%，而华盛顿邮报公司的98%利润来自于媒体。当时人们普遍认为，即使永远不追加资 本，一流的媒体公司的收益也能够达到5%～6%的增长速度，这就意味着传媒公司的收益是无风险的现金流。我们保守估计以4%的速度增长的永续现金流的价值 是4.7亿美元[1330/（6.81%-4%）]。当然巴菲特在决定对《华盛顿邮报》进行投资的时候，不会仅仅只是这样简单就做了决定，在实际情况里的分析和考虑会比他现在讲出来的要更加详细周密，但是这段话里简单上将清楚了他对《华盛顿邮报》投资价值的最重要最核心的思考。那么现在我们来想一想对于这样一段话，其中的逻辑，算法，公式和诸多名词，对于我这个大学主修经济学的人来说，理解起来压力并不算很大。但是对一个普通投资者腻？这个基本核心考量里涉及的词汇和诸多公式，简直可以说是不怎么友好的。当然看到这里有人会讲，那你前文讲过，股市的学习和研究是像法学和医学一样，要经过长期专研和训练才会有收益，才能真正成功，我愿意付出时间和精力学会所有关于基本面的思考逻辑和数据算法。我想要学得像巴菲特一样成功。很好，那么我们继续往下思考。基本面分析要建立在公司经营情况的数据分析之上，那么我们要做基本面分析首先要去拿到这些数据，这些数据的主要来源主要是各上市公司的季报和年报。现在想一想，A股市场的财务报表真实性和可靠性是多少？别说创业板上那些因为肖刚要抽查财报真实性，而连夜撤销IPO申请的公司，就连美国都有安然和安达信财务造假事件。甚至早年间被封为股神的巴菲特也被伯克希尔，哈撒韦的虚假报表坑到差点万劫不复。好，你可以说财务造假毕竟不能是大多数，很大一部分真实性和可靠性还是有的。很好，我们接着看《华盛顿邮报》这个例子。由于巴菲特着眼于长期投资，当股票价格处于远低于内在价值时，他就开始买入。很多时候股票价格还会继续下跌，甚至于一两年都低于他的持有成本。在巴菲 特购买华盛顿邮报公司股票之后，公司的股票价格就继续下跌，投资总额也从1973年的1000万美元下降到1974年底的800万美元。华盛顿邮报公司股 票的股票价格在1976年一直低于巴菲特的购买成本。巴菲特对联合出版公司的买入过程，更好地说明了当悲观情绪笼罩市场时，他是如何投资的。在1973年 联合出版公司的盈利率增加40%，但是它的股票却一跌再跌。一度以10美元上市的股票，在一个月里连连滑落，先是9美元，然后是8美元，7.5美元——已 经低于5倍市盈率了。当一种股票跌幅达到25%时，这对投资者而言是一个考验，人们开始怀疑是否有什么失误之处，但巴菲特坚信自己比别人内行。1974年 1月8日那天，他又买进了联合出版公司，11﹑16日再次买进。在2月13﹑15﹑19﹑20﹑21﹑22日连续多次重返市场。一年中都在不断买进，有 107天巴菲特都在买进联合出版公司的股票，最低买价达到5.5美元。看到没有，巴菲特虽然看清了《华盛顿邮报》的价格被严重低估，终有一天价格将向着它的价值本身靠拢甚至超越。但是，在这之前1973年到1976年，巴菲特手里的《华盛顿邮报》熊成什么样子？最低交易价格5.5美金。如果不计入巴菲特后来的渐次补仓行为的话，那么他手上的《华盛顿邮报》最高亏损额高达百分之四十以上。而且是在一个长达3年之久的时间跨度之内。这也就是巴菲特资金雄厚，股东对他高度信任，同时整个共同基金整体还不错，巴菲特熬得起时间。换了我们当中任何一个人按基本面分析在那个时候高仓位买入《华盛顿邮报》，不去跳楼都算心理素质好的了。不同的是，巴菲特在《华盛顿邮报》上挺了过来，挺了超过二十年以上的时间，最后丰厚的收益掩盖了当初的艰难，在最大成功面前，之前的亏损都变成了坚毅，隐忍，有前瞻眼光的注脚。而那些颂扬巴菲特和价值投资的写手们没有人去想一想这个事情对于普通投资者是怎么样的灭顶之灾。读过巴菲特那本世界闻名传记《滚雪球》的朋友们都知道，巴菲特有个习惯就是，如果决定投资一支股票的话，他往往会选择去这家公司实地考察，用自己的眼睛去真真正正的看看这个公司，这是良好的习惯，但是，作为个人投资者的我们依然不可能复制这个行为。为什么？我来看看巴菲特投资过的俩家中国公司，中国石油和比亚迪。这里不谈巴菲特在交易这些股票的时候不是像我们一样在二级市场上买入卖出，而是以大宗交易和要约收购的形式来购买股票，也不谈巴菲特效应（由于连续的成功，只要被巴菲特看好或者买入的股票会在市场迅速得到追捧），我们就想象一下，我作为个人投资者买了比亚迪的股票之后，我跑到比亚迪说明我是公司股东，要求参观，人家可能客客气气带你简单参观一下，你说要了解公司经营情况，人家可能把最近的季报，年报打印出来颂给你，如果你要求看看比亚迪未来一段时间内汽车和电池的订单，要看看最吸引人的铅酸电池的研发进度，人家会给你看么？一定是告诉你不行对不对，这个涉及公司发展的机密暂时不能对外公开。而如果是巴菲特旗下的投研小组去实地调查腻？如果他们要求看看这些东西，会不会被允许腻？所有，信息量的不对等是基本面分析的死穴，很难从根本上改变这一问题，于是个人投资者的基本面分析总是处于一个尴尬，落后的境地。二，史玉柱与民生银行。民生银行创12年新高史玉柱持股浮盈60亿元2月4日，民生银行(600016)再涨2.67%，收盘11.53元，最高11.86元，股价(复权)已经创出了上市12年来的历史新高。本报记者统计：从去年9月24日民生银行5.45元开始计算，至今年2月4日共88个交易日，民生银行股价累计上涨6.04元，涨幅高达110%。短短几个月暴涨，它不仅带领银行股一举甩掉“破净”、“白菜价”、“垃圾股”等标签，也让史玉柱赚得盆满钵溢：粗略估计，其持有的民生银行股票账面已浮盈60亿元。本报记者查阅民生银行2012年三季度发现，史玉柱控股上海健特生命科技有限公司持有民生银行8.096亿股，2月4日最新持股市值高达93.35亿元。另外，史玉柱还持有民生银行3.495亿股H股，市值42.22亿港元(2月4日港股H股收盘12.08港元)，约合33.93亿元人民币。这也意味着，目前史玉柱持有的民生银行A股和H股总市值为127.28亿元。相比之下，在2011年3月启动两地增持之前，史玉柱仅持有1.496亿股A股(市值12.16亿元)，再减去约55亿元增持成本，最新浮盈约为60亿元。对民生银行的股权投资，更是让在商界颇有传奇意味的史玉柱获得了“中国巴菲特”的赞誉。据新京报报道，2013年史玉柱在A+H股对民生银行的一系列买入卖出加上自2010年以来的三轮“腾挪”，其在民生银行股票中总耗资本约为110亿元。按照民生银行A股4月1日收盘价7.64元，H股收于7.74港元计算，史玉柱在两市所持股票账面市值约为120亿元，意味着账面浮盈约10亿元。这两条报导分别是2013年2月4日和2014年4月2日。我当时看见第二条报导的时候我就在想这个记者为什么要在4月1日写这个稿子，一定说的明明白白是4月1日的数据。是特意映射史玉柱同志是个愚人么？明明在2013年已经在民生银行上浮赢60亿，就是不卖，现在变成只有10亿浮赢了，而且最近好像因为在董事会话语权不够，自己辞了董事局成员的职位。嘲笑归嘲笑，但是，不得不说就是按今天市值来算，老史这么大的资金体量，在这么个连年雄冠全球的股市里，拿到这样的收益就很不错。但是，挣了钱为什么不卖？老史又被很多人捧为中国巴菲特，他这套玩意我们普通投资者能不想学得来？我一样一样给大家讲下。有些朋友问我，前文提到的所有技术指标怎么在一支股票上实际应用，于是我在这个答案里尽可能详细的尝试解答了一下，例子用的是宁波华翔。有兴趣的朋友可以去看看以宁波华翔现阶段的走势为例 如何看待MACD等各项指标发出的买入卖出信号? 以及怎样制定和调整操作策略？                                     未完待续    谢谢各位的赞同和支持                                                    我最近加把劲  争取在周三晚上把这个答案完结了对不起大家 知乎的答案是有字数上限的  下面要写的东西稿子准备出来了  但是加不进去了我会在别的地方作答   然后整理好给大家链接  谢谢各位的支持！！  鞠躬！可能是这几天大盘太火爆的原因吧！这个答案的关注度一下子又上升起来了 但是这里实在写不下更多了。  大家如果喜欢  请关注我的专栏吧  那里一个是一日以更新的一个是一周一更新的。有什么需要可以在那里问我！  谢谢大家A股收盘小笔记 - 知乎专栏我自己写的关于股市分析和操作的新书《策略为先》已出版《策略为先:重构普通投资者的投资体系》 刘鹏程【摘要 书评 试读】图书《策略为先：重构普通投资者的投资体系》(刘鹏程)【摘要 书评 试读】需要的可以到亚马逊和京东购买。谢谢大家支持。微信公众号的二维码，每天上午8点之前为大家推送一下前一天的收盘总结。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


人之患在好为人师。自股市出现以来，围绕股市就一直存在着一个「观点售卖场」，每个人都把自己在股市中的经历、经验、教训总结为一个个闪光的观点，向别人兜售，并形成一个个流派：技术派、价值投资、成长股投资等等，甚至有用周易八卦在做股市的。几乎每个认为自己的方法很有用的人，都存在幸存者偏差。做得好是自己本事，做得不好是运气问题。其实在股市，掌握命运的是概率。一个股票上涨的概率是60%，下跌的概率是40%，另一个股票上涨的概率是30%，下跌的概率是70%，你选哪个？答案显而易见。问题是，如何才能知道股票的上涨概率？任何分析方法都是为了获得对该概率的定性认识。一个利润增长20%的股票，相对于一个利润下跌20%的股票，当然有更大的上涨概率，但这样就足够了吗？未必。这个利润增长20%的股票，可能前三年，每年的利润增长率都高达80%，那么其实这个股票今年的业绩是变差的，它的下跌概率就会增加。为什么概率无法定量？不是不能定量，而是现阶段没有有效方法进行定量。题主你想「系统学习」股票，是为了赚钱。但学习不是必定指向赚钱，而只是拓宽你的眼界而已。考上清华北大，不代表你就能升职加薪当上CEO迎娶白富美走上人生巅峰。上面很多答案都在说技术派，比如排名第一，让人看了很激动人心。但我还是建议你先看看其他流派怎么说，再选择一条适合自己的路。方法不是最重要，信念才是最关键。你如何保证自己在分析透切之后下得了手？别笑，很多人就是在一念之间没有贯彻自己的理念而后悔。你分析再牛、发现了好几只牛股又如何？你没下手就等于白搭。最后，既然大家都卖观点，我也卖一下。你看现在世界上的股神是谁？巴菲特，毋庸置疑。巴菲特自己有写过什么著作吗？除了每年伯克希尔股东大会上的「致股东的信」外，没有专门自己写的著作，就连自传也是通过与别人谈话，由别人写成。巴菲特并没有专门去向世人传授自己的投资秘籍。国内外存在着太多对巴菲特的解读，其中大多数是误读。你看李嘉诚有专门写过自己成功的经验吗？也没有。为什么你觉得这些牛人会无私的传授自己的秘籍？巴菲特会说一些似是而非的理念，但不会真正去讲解。比如著名的「在别人恐慌时贪婪，在别人贪婪时恐慌」，乍看很有理，可是怎么去理解？从6000点到1600点这段时间里，哪个时候才是别人恐慌的时候？3000点的时候吗？如果你3000点的时候贪婪，下面还有一半的路等着你爬。事后诸葛人人都能看清。容易得来的都是廉价的。我的观点是：你真要习得什么，就去认真研究巴菲特每一个投资案例，看他成功的也看他失败的。自己去钻研，自己去感悟。我是价值投资派，但是我不反对技术派。因为每个人都有适合自己的风格。怎么去分析一个股票都无问题，关键是你下手的那一刻：资金管理。当你发现了几个不错的股票，你如何去分配你的资金？你的买入计划和卖出计划如何？如果发生了预料外的事情，你如何处理？这些没有人可以教你，只能是你自己积累经验和教训去总结。在股市，跟你说道理，如果你自己没有相关的经历，是没有办法理解的。有些弯路总得自己走，有些坑总得自己爬。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------给Heavll的回复：正如我所说的观点售卖场。人们在股市里面都喜欢做老师。我说的也未必正确。股市那么多所谓的流派，大抵都是强调买入之前如何如何分析，却很少有人研究「买入之时」和「买入之后」又如何去做。而我觉得其实这个才是最重要的。其实就跟培养一个学生一样，分析他五官端正、体格精奇、脑袋灵活，觉得是个不错的苗子，所以决定花费精力栽培他，但他一定就能青出于蓝成为大师吗？不一定，他可能不够努力、荒废学业，也有可能因为车祸而断手断脚，这些你都是无法预料的。但如果你面前有好几个这样的学生，那么情况就不同，毕竟人与人之间还是有个体差异的，你可以通过分配适当的时间精力到这几个人身上，优者多劣者少。并且可以定期进行测验跟踪他们的学习成果，对于退步或者没有进步的学生可以考察他们的原因，如果能够改进，那么继续培养，如果不能改进就考虑是否逐出师门。一旦出现意想不到的意外，有人受伤，就要看他是否能够恢复，如果不行就支付足够的生活费让他回家。以上就跟股票一样，分析也就只是分析而已，「猜的中开头，猜不中结尾」。技术分析有时看起来很准，其实是事后诸葛，就如排名第一的答案，写了很多验证很准的案例，那他有没有统计验证不准的案例呢？比例究竟如何？因为只能用过去的事情来做例子，无法证明「预测」究竟是否准确？所以，看他答案觉得有理的人，应该要自己回去验证，按他的方法自己通过大量检验来看是否正确。股市不动脑就是死路一条。其实看他写价值投资，基本没到点上，我只能说他没有深入进去研究而已。技术分析和价值投资往往就是双方都没有深入去研究，看些皮毛就觉得对方不行。这没有意义。谁说两者不能互补？闭门造车。我个人认为技术分析里面最有用的是看量价，而不是看指标、看压力线。对于一个股票，看它历史上发生过什么重大事件，再回去看它当时的股票走势是如何，人们是如何作出反应。技术分析三大假设：1、结合基本面看量价才是看它如何「包容一切消息」；2、外力对原来的趋势做成什么影响，并且形成了一个怎样的趋势；3、历史会重演，怎么重演，未来出现级别相似的事件是不是会有可能再有这样的走势？ 研究一个人过往的事迹，可知其禀性，对现在的判断能提供一定的参考作用。但！士别三日当刮目相待，还要考虑它现在是不是已经发生了质的变化？100元对一个乞丐来说很多，但如果他努力做到了百万富翁，给他100元还有意义吗？那价值投资分析就很有用？未必。一样都是存在不确定性，运气为先。技术分析有如分析一个运动员的过往成绩，价值投资分析主要考察运动员本身的素质：爆发力、耐力、技巧等等。分析他的以往的成绩，就能判断他本场比赛能赢吗？我看不能。考察他的素质，就能自信满满地下赌注吗？我看也不能。世界杯也会爆冷。为什么不结合在一起看呢？为什么不能看他成绩好的时候，状态如何，成绩差的时候又发生了什么事呢？结合起来看更全面。但这些，都是准备功夫而已。你下赌注的时候，你买多少？根据比赛的进程，要不要转让手中的彩票（假设能够自由转让）？有没有想加码的意愿？这些才是最重要，当下比赛的进展不是对预测更有用吗？认真记住，一切分析都只是参考而已，还没成定局呢。何谈必赢？分析（无论流派）只是为了筛选苗子你怎么去栽培（买多少，分批买还是一次买）、测验（定期考察）、调整培养计划（出手放弃，还是继续减持，还是加码买进）。直到最后检验是否出师（判断何时可以卖出，收获果实）。这么一个完整的过程，才是一个必须自己去挖掘掌握的体系。一不小心又好为人师了。不好意思。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


2000赞的已更，好像大家都对术的方面很感兴趣，这篇我慢慢更新吧，在想要不要更新短线的方法，主要短线频繁操作技术或者心态不好反而会让人亏更多，不过其实简单的来说短线就是追市场热点龙一飞了就找龙二，当然前一天要有复盘那些技巧。其实另外一篇为什么很多价值投资大师能那么快那么准地找到优秀价值股，是有什么更快的工具或更快的方法来选股吗？ - 金蜗牛的回答我觉得也写的挺不错，但是点赞数和这篇差距太大，或许这就是我A的写照吧，大家都想赚快钱赚大钱其实这往往会让技术不过关反而会亏得跟多，不过也好免得到时有会有很多人来烦我跌了怎么办，希望大家只是把海洋王加入自选别买2年后看到来给个赞。就像信立泰我现在也觉得我也有点脑残了直接贴了出来，果然有人跟但是心态又拿不住，再次声明我贴的交割单只是为了证明我自己，而不是让你们跟，这里给无脑跟了信立泰的我说下我的逻辑，信立泰得了一项心脑血管金像奖的专利，这个专利的价值远高于现在的股价，当然其他逻辑方面也有，如果你们看好就拿着，看不好就割别烦我我不会赔钱，后面看到这篇文章的看到后也不要跟，神烦，就像下面我贴图时候说的········································································································································过两天更新，为什么很多价值投资大师能那么快那么准地找到优秀价值股，是有什么更快的工具或更快的方法来选股吗？ - 金蜗牛的回答这个是今天刚回答的，先看看这个吧·······························································想不通为啥收藏1400多，点赞才700多，点赞上两千继续更新。像我这种玻璃心的人很在乎哒。有些干货在评论里，别私信问我问题，太自私，我喜欢分享，有啥问题在评论里问吧，我看心情和时间回答。知乎挺有趣的，大家有啥好问题可以邀请我。对了，谁能告诉我专栏怎么开。珍惜我在知乎聊股票的时间吧，万一哪天我忙起来了呢。来大家给个手势……………………………………………下面正文股市各有各的方法，各有各的悟性，我的方法就是多总结咯比如K线吧，K线大多数人有误区，去生搬硬套的觉得是技术去死记硬背，其实更重要的是他背后的逻辑现在我结合K线来讲讲当年做庄的宗师禅师如何做000008这个盘的庄吧。以及我后面我选股票的逻辑从98年开始，这只股票，成了市场的一个妖股。那么，其实这只股票。在九七年的时候，就开始进场主力了，我们用一个月一个月的时间。来分析主力如何进场，洗盘，拉升，出货。请看，当一只个股，如果在没有庄的情况下，在自由落体的底部，那么，底部基本不会产生成交量，股价是顺着一个趋势是一直不变的，基本不会产生变化。当主力确认没有其他庄后，这个时候，就是新庄入场吃货的阶段了。这个时候，往往表现出来的就是有很多长上下影线，也只有这样才会让一些不坚定的人出来。然后，从成交量上，表现的往往就是上涨放量，下跌缩量。请看，当主力第一波建场，他们这一波抢到的筹码，往往是成本相对较高，因为在这样的交投清淡的情况下，抢到的，都是一些不坚定的。这个时候，大部分人，已经麻木了，这个时候，主力还要洗筹还会买到更多，我们看这个图，做的有的是做双底，双底破位，其实也可以看成双底。这也是我为什么说，我们不能算主力的成本，就是最低价，在这个位置。我们最少要把成本上移百分之五十左右。这个可能收到足够的筹码。当主力收集筹码的过程中，尤其是第二次洗完的时候，因为中国人的人性，就会有太多的内幕知情者。这些人的成本。往往远远低于主力的成本。这个时候，主力是拉到相当累的。现在，我们看看，在这个位置，成了中国证券史上的一个做庄的教科书，也成了里程碑的洗盘方法。后来的很多方法都是从这个方法上发展起来的。在这个图中，很多人已经有一倍的老鼠仓，那么，主力当拉到前一波平台的时候，主力不断的做假突破，每一次突破，只要有跟风盘。主力就会卖给他，然后主力又打到破位。这个去年的000720相当相似。给人的感觉，就是主力一直想拉，但是又没有钱。上方抛压严重，但每天破位以后几天，主力又极力玩命护盘。如果仅仅是这样，这还不算高手，真正的高手是表现在这个位置。在这个图中，基本把主力天才般的水平表现得淋漓尽致。我们请看，这次每一次都是突破，再回来。然后再破位。我们再看000720两者做了同一样的洗盘为什么我说000720不如000008的庄水平高。我们看这一段，就是体现水平的地方第一段，到各个证券公司去开户，然后找证券公司借资金，传出这个公司有天大利好，要涨了。然后三个大阳起势。这样，自己借的钱，和证券公司的钱。让天下人都知道这个公司有庄。然后老鼠仓都进来了。这个时候，把自己以前持有的做一个高抛，保存现金。然后，就马上一个跌停低开。（这是亮点）然后利融资的资金护盘。然后到收盘。融资资金用完了。证券公司肯定要求追保。这个时候，说没有钱了。只能强行平仓。这里把全面的利好。变成一个所有人无法接受的事实，庄家没有钱，做庄失败了。这样的一来。这样的利用。如果再配合媒体，以及形态，刻意的加以宣传，就是形态多杀多。而这样的多杀多。往往就会伴随着不计成本的出货。这个时候，证券公司为了保证自己资金安全。也会，也必须要杀跌，这样的杀跌，基本的一个结果，就是老鼠仓全死。所以，这里的五根K线组合，是神来之笔，尤其是第一根的中阳线，但实际是跌的这根放量阳线，基本把一个人的格局表现得太出色了。那么。在后面的接老鼠仓，也就顺理成章了。那么，第二个亮点是在这里。这里第一根阳线和第二根，尤其是第二根没有封做，太有才华了。第一根，是所有人害怕的人，看到反弹，马上出货。这是人性。然后第二天不封板，让很多抢了反弹的，逼他们出货，好，你们不出，就有可能遇到仅仅是反弹，所有抢反弹的利润，将会一无所有。然后就是在后面的均线不涨。想抄底的，没有更低成本，想追涨的，又怕仅仅是反弹，也怕是老庄未死，但又无力上攻。这样的股票这样的位置，一月以上的横盘。让所有人都遗忘了这样一只个股。然后在这里，用了十五分钟一阳穿几阴，再到前期平台，可见把整理这个时间点，以及未来某天涨停。到那个位置是人性位置。都提前做了规划，然后次日的阴线，就足于让很多人再次走人。以后就是一骑绝尘了。这样再追，成本已经高了百分之四十了。基本再次进场之人，随时都有可能成了主力的食品，所以，这个时候进场的，往往担心吊胆的。所以他们一般是会赚一点就走。这样一来。主力拉升的成本就轻松多了。说到这里，后面也就顺理成章了。后面的故事，就不用我多说了。这里我们不讲他怎么出货，我只讲，只要是主力未完。最后一个阶段，都是疯狂拉升阶段，因为主力永远不可能高点出货完，所以主力要拉出一个人类不能猜到的高度。然后回调一半，或者百分之七十，然后让抄底贪便宜的人进来。再做小阳上升形态，这样才能出到货。如果不懂的。可以看成飞集成的阳近走势。最后，给大家看看一个，当年昌九生化最极端的，十几个跌停的洗盘法。好了，如果能上100赞我来讲讲更多的经验吧，毕竟10多年的股票经验-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------居然有200多人赞了，早上比较忙，下午慢慢回答评论的问题。至于有人说事后诸葛亮，看图说话的，反对没用的，我下午看看要不要把海欣食品当时爆庄时，我叫我私募客户入场进海欣的分析截图发上来。开篇我就说了，K线不是死记硬背，而是背后的逻辑，就像数学先从加减法推算一样，在进行乘除的演算，所以市场的规则在怎么变，你把规则的变化加进逻辑变化中去就是了，当然我也有经常错的时候，不过我还是赚的蛮多的------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------看了下评论，有说事后诸葛亮的，可以找一百个前面走势一样的给我，我开篇就说了K线只是逻辑，不是叫你死记硬背，这句话都读不懂，讲真你真的别炒股了，智商不够。还有说叫我推荐股票，现在大洗未来大涨的，一是我凭啥要给你推荐啊，你把我当成啥了，我有兴趣来分享，爱看九好好看，不爱看就走开。二是我真的推荐了你拿的稳吗，我也不是神仙，我也不可能一推荐给你就立马涨的，到时候你们又来怪我。好吧，我就用交割单来分析，免得你们说我知道拿禅师的例子来说。这个海妖大家都知道吧，这是我的交割单，现在我来给你们分析下首先，做这样的股票，一定是不能按传统思维，用价值投资的观点来做这样的股票，这是要点。必须博弈论的观点，才能做这样的股票。一说到博弈观点做这个股票，其实很多人好有意思，他们都是在想主力都卖完了。那天晚上我去2702的几个股吧里看了一下，基本都是说什么这么大换手，主力走了。这里我们先分析几个问题。其中一个就是换手率，换手率很多人说越大越好，很多人说越小越好，这些都是书呆子。什么好？股价在底位，或者股价跌多了，利空是利好，利好也是利好。但对于换手率，我想请问大家，如果股价一路下跌，散户敢不敢买股票？请问自己，尤其是连续跌停板，请问有谁敢买？如果股价一路上涨，散户是不是很激动？这个时候，跌停板的天量成交，谁在买？涨停板的天量成交，谁在卖？所以，这里给大家普级一个概念，辩证看问题，尤其是看成交量。我们来看看，9月22号的2702该股的市值是多少？二十个亿，最低点成交了多少？十六个亿。换手率多少？百分之八十三。请看，22号上午收盘一分钟，扫跌停是用了六个亿，下午开盘就直接打板。这两笔，是不是散户这么统一干的？大家想想，如果不是，说明什么？六个亿能等到十一点二十九分半后来扫单，本身就说明这不是散户操作思路。那么，很多人问为什么主力要卖？这个我们留到后面一会说。不错，主力走了是没有行情了，但是那是指上行通道。22号都TMD跌成狗了，换手超过百分之五十，明显是新庄进来了。那么，这个时候，新庄是和你在同一战线上，你要关心的是新庄在什么价格，什么位置，以什么方法出货，而不是关心老庄怎么走了。那么现在我们就来说道说道，百分之八十的换手是怎么来的。首先，我们要去看这里流通盘换手超过百分之五十，就说明一个问题，庄已经换手或者换人。如果是庄走人，不会单纯的一天天量，这是要查的，庄也走不了的。所以，只能换手对倒或者走人，首先假设这里是换手对倒，在监管层最近严查的情况下，对倒可能性不大。就算对倒，也不会达到流通盘全换手的可能，这样会成为监管目标。那么，除了第一种对倒，就剩下换庄了。那么，我们来看这个股票为什么要换庄，其实是我们可以看到的。从上市以来到6月股东人数变化已经只有四千多人，这说明什么，人均持股五万多股，说明已经让庄完全控盘。成了强庄股了，也是一个老庄股了，现在这里，庄已经持有太多筹码了。大家请看，从这图上和这个股东变化上，我们可以看出来了，主力一直在横了几年，一直收集筹码。在今年二季度，想对倒拉升出货，结果主力不如意，进来的对倒信托（注意，信托一般一比三配资）结果主力拉升不成，遇到熊市了，就一直跌到二十九日停牌。按二季度入场，到二十九号停牌。其实从事后我们可以看出，这是不得已停的，主力也没有想到遇到这样的股灾。所以是不得已停了，停了以后，一是赌行情转好，二是赌能再借到钱，不让资金链断了。那么，结束主力到现在，根本没有找到后续资金，这就是逼着信托平仓。这也就有了一这段行情，连续的四个跌停。在这个四个跌停中， 应该背后有力量找了新庄来接盘。要不然，这样的股票，可以跌到一块钱。因为是死庄了。所以,这里接盘庄,是有预谋的。这也就很合理的解释为什么是9月22号中午收盘后出现这样的情况了。刚才我们讲了老庄是如何死的，现在我们讲讲，新进来的有那些人里面，包括了三波人：一波人是谁，是昨天最先打跌停板进的，这个是长庄。另外一波，就是下午接力开盘拉板的人，这个是短庄。为什么说短庄拉升，强庄开板呢，或者说两者同时发力呢。第三种人是像我这样的跟风散户没有强庄锁筹，短庄不敢这样妖，除非徐股神一人。如果没有强庄开板，游资不可能这么统一行动。再从23号来看，如果是全是长庄，23号不可能玩这样的的从跌停到涨停的接力。如果单纯长庄，这里解决不了跟风流动性，这个点位进股会太危险，如果单纯短庄，这里百分之八十的换手解决不了第二天的出货。所以，我个人那天制定的策略，三成仓位底仓，坚决不动，跌就加仓，涨就减仓。因为这这里如果主力跌破22号的跌停价，就是成了游资群狼的口中之肉。因为如果游资比主力成本底，主力根本玩不去，只能认赔出局。所以，这里边洗边拉，符合各方的利益，另外，游资拉一波后，我们在看公司公告。这里的中止是模糊的，也就是说，已经尽调了，中介也介入了，钱也付了，但我就是不成功。这种不成功，很大一部分是行情不好。这里成功了，主力也出不了货了，主力也没有钱继续拉升了，还不如放下来，或者让老庄死掉，把希望留给新庄。三个月内不重组，并不代表三个月后不重组。这是为长庄留了后路的。那个说昌九生化不是洗盘是扯淡的看过来， 通过上图，我们来看。在前一波形态庄，老庄是迅速爆庄了，所以，股东人数在前面的十一个跌停中，主力爆庄已经死了。这个时候，就进来了一个新庄，如何判断新庄，我们可以从事后的股东人数变化能清楚看到，在第一次跌停打开后，股东人数迅速增加，说明庄已经死了。然后，股东人数又开始迅速减少，说明有新的庄家介绍。但在第二次的连续几个跌停板的时候，股东人数反而同步减少，股东减少说明筹码集中在某些人手里，这里还如果不能判断洗盘。请问是不是这叫不懂，还喷啥啊。这是昨天说100赞就更新，想不到一天就有了440赞。只是比较讨厌阴阳怪气啥都不懂得喷子，继不继续更新看心情吧。对了我好奇，为啥后台说有534人赞了，却只显示了440赞，还有我新编辑的有新推送吗，不是很了解知乎求告知····晒个单吧，一个月后看看吧，免得又说我不赚钱，跟风盈亏自负，我只是为了证明自己，33.9的价格是因为市价委托，你们看当时的分时交易就有这几笔交易了晒个单吧，一个月后看看吧，免得又说我不赚钱，跟风盈亏自负，我只是为了证明自己，33.9的价格是因为市价委托，你们看当时的分时交易就有这几笔交易了……………………………………………两千赞更新我继续拿2702来当例子来讲讲爆庄与假爆庄的背后逻辑吧，现在我们拿002702和002647来讲。大家请看，两者的第一个不同。一个是爆庄，一个是假装爆庄。为什么说海欣是爆庄，而宏磊是假装爆？我们先看海欣。通过这两上图我们可以看到，在第一波，主力的成本是在十块附近，一直在悼念筹码。但是在第二拉，也就是在六月份的时候，该股股东人数迅速减少，说明成了庄股。这样的庄，不会是用自有自己全部买，一定会走信托或者其他方式加杠杆，那么他的杠杆率应该和的一样，估计是三倍。通过这个图，我们就能看到在前面的下跌是跟随大盘下跌，那么在这个时候已经已经逼到主力配资盘的爆仓线了，所以大股东临时停牌了就是为了给这些资金找新资金。但是后来这个庄根本没有借到新资金，所以开盘以后配资方不讲成本的出货，还会有五个跌停板的方式。但在第五个无量跌停后，该股在收盘前一分钟，出现了两笔换手超过百分之三十的交易。说明老庄已经找到接盘方，或者已经有新庄和大股东答成协议了，要不然他不会这时候来接这样的盘。这就决定了这是新庄的成本。这也是我上面讲过的这只个股会成为妖股的成因。这里给大家说哈庄的成本上算四倍是主力出货的区间，那么十四的新庄成本乘以四是五十六。那么考虑到该股的超强换手我们可以再给他打折，打一个七折，也应该要到三十五以上。这就是如何去计算。我们再看这只股票，主力其实更早就在动作。这个时候主力成本已经低到太便宜了，那么在这个位置实际主力的成本是相当的便宜的，在这里主力在二三季度肯定是有反动势力。大家可以看看上面讲的禅师的亿安科技（000008）当年的洗盘接货，但他是反向的。第一，两个跌停，对于这些已经冲了N倍的个股这就不是事。那么，主力很有可能故意质押到某一营业部，或者某些信托，然后故意不加资金，造成爆仓假像。当年的亿安科技在底部吃货，就是造成庄爆仓。因为前面有海欣这样的例子，人们就会觉得宏磊也爆庄了，也会成为这样的情况，所以很多人就会去追。实际上如果主力用小部分资金，假装成庄爆仓了，然后在利用资金把自己的买回来，这样就造成大换手尤其是在中午收盘前一分钟，造成这样的效应，下午就会有很多资金去接力炒作那么这个时候，主力其实是完全可以把已经有的底部的个股完全送给散户的。以上用图就告诉大家，追涨的都是SB。海欣主力下午开盘封板然后迅速急跌，给人以主力出货，守不住抛盘的样子。次日还横盘下洗一直不不封板到尾盘才封，在尾盘前半小时都给人主力不行的样子让你们交出筹码。而宏磊，首日给你们买，一路上推，主力用小量资金吸引大多散户跟风。次日低开，让前一日资金走一部分，然后再让新的资金跟风推高，这是典型的出货节奏。所以，通过上面的例子告诉大家人性是可以操纵的。要想在股市里活久点，记做一点，下跌是就给你打折买股票的时候，跌买涨卖。银行一年的利率百分之二不到，你要用这个心态的去守底部的股票你能安心睡觉。越跌越买，如果要去追强势股的技术不到位者早晚死成狗。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谢邀。首先，我们在某搜索引擎上，查询关键字“股票”。“为您找到相关结果约100,000,000个”。有2个信息比较有趣：1)“入门基础知识”被搜索的最多。学习如何炒股的需求，何其壮观。2) 搜索结果超过1亿个（显示上限为1亿）。资讯泛滥，良莠不齐，新手难免迷失方向。条条大路通罗马，股票投资，流派众多：价值投资，趋势投资，技术分析，量化投资……百家争鸣。即便相同流派，每个人的学习路径亦不尽相同。答主偏价值和量化，这里谈谈自己的思考。欢迎一起进行建设性的讨论。系统地学习股票知识，既然提到了“系统”二字，我认为包括但不限于以下知识：1 懂一点历史。很多人会奇怪，股票跟历史有什么关系。关系大的去了。美国道琼斯指数百年走势：