


如何改变分手后感觉被白白睡了好几年的想法？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27371440 ----------------------





--------------------Detail----------------------

感觉身边很多闺蜜分手后并不是对原来男朋友恋恋不舍，更多的是不甘心，不甘心被白白睡了好几年，其实双方都有付出的道理大家都懂，可是因为是女人的原因，总觉得自己比较亏而感到难以释怀，这样其实更不利于走出一段感情。请问如何改变这种想法？-------------------------------------------------------------我身边的确有渣男会因为觉得自己白白睡了前女友好几年而觉得自己赚了还洋洋得意的，请不要觉得会有这种想法的女孩子自己犯贱，婊子还想立牌坊，她们本身都是个性很好的人，只是我们从小被灌输女孩子处于弱势的想法，才会萌生出这种想法。尤其是被甩的。至于钱的问题，不存在，因为虽然男生会请女生吃饭，女生也会一直给男朋友买礼物之类的，而且钱这种东西都可以再赚，而对于身体的创伤是改变不了的。如果你们都不在意如果自己未来老婆跟别人睡过好几年，也就不会有那么多女生诚惶诚恐了。我觉得这只是单纯的想要寻求一个帮助失恋的女孩子走出这个牛角尖的方法，而不是道德和人品的批判。---------------------------------------------------------------呃……请看清问题再答 ：是如何改变这种想法？？？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀。我五岁的时候，有一次跟我妈去我外婆家，刚好遇到隔壁邻居家嫁女儿。那个姑娘21岁，很漂亮，嫁给了比她大20岁的老男人，很有钱。来迎亲的车队把本来就狭窄的街道挤得水泄不通，看热闹的人塞满了车与车之间的每一道缝隙。那时的人群里，羡慕别人家天上掉馅饼的很多，期待自己家姑娘嫁个更有钱人的也不少。最多的声音是，这家人真是好福气，姑娘嫁的好，爹妈以后也要跟着享清福了。我跑回去问我妈，什么是享清福。幸福里不掺杂乱七八糟的东西。我7岁的时候，听说那个姑娘离婚了，确切的说是，分手了。因为他们当时结婚的时候没领结婚证。姑娘嫁过去的那年生了个儿子，然后就是无休止的家暴。有一次我跟我妈上街的时候，遇到那个姑娘一个人抱着儿子去医院看病。一年以后，老男人把儿子留了下来，把她赶走了。那段时间，每次去外婆家，听到街坊邻居说的最多的是，嫁个有钱人又怎么样，最后不还是被赶出来。有人反驳说，那也赚了，她只跟了那个老男人三年，就得了一大笔钱。我跑回去问我妈，怎么赚了。不论你用钱来衡量什么东西，都是赚的，因为赚的是钱。我大一寒假回家的时候，舅妈问我，有没有谈男朋友。我说没有。舅妈说，好好挑，挑个好的。我低头笑了笑，走开了。没人的时候，我偷偷问我妈，什么是好的。最终你只想告诉我他是好的，而不是问我他好不好。今年暑假回家，有一天晚上，我妈单位的一个阿姨来我家，问我有没有男朋友。我说没有。这个阿姨十分热心的要把他老公的朋友的儿子介绍给我。一个挖煤的，一铲子20万。我妈听了之后笑着说，我家姑娘还太小，不懂事，不高攀了。那个阿姨走了之后，我问我妈：“我差点嫁入豪门啊。”她看都没看我说：“老子是个暴发户，儿子是个胡同串子。”“我怎么知道该嫁给谁。”“让你不需要考虑这个问题的人。”“你这不是白说么”“你这不是白问么”


-------------------------answer 1 via  -------------------------


看到你这个问题，我想谈谈我身边的一个故事。顺便说说我的看法吧。曾经一个哥们，有个国内的女朋友，跟你的情况类似，白睡了几年。男的想分手了，女的不同意，闹了好多年，分分合合。她一直不甘心，甚至考研究生考到了新加坡。但是即使来了，这俩人已经没啥感情了，战争了这么多年，互相伤害太严重了。本来我觉得这俩人就这样要凑合过下去的时候，戏剧性的一幕发生了，这个女生来到新加坡之后，发现周围男生质量明显高于国内，而且凭借自己的姿色竟然也能吸引到优质高富帅。这事一下就了断了，说分就分了。所以呢，你这事帮你分析下。你是不是觉得自己亏了。如果你的答案是 是。往下看。当我们判断自己是赚了还是亏了，我们的眼光是投向将来的。你觉得自己亏了，是因为你怕将来找不到更好的了。而渣男觉得自己没亏，是因为他以后找女朋友跟以前的经历一点关系都没有，甚至还锻炼下技术，真赚。不要否认这点，这是现实，不要听别人说男女平等，那是理想，而理想并不能用来要求别人的。我也不知道什么时候知乎变成这样子了，两人发生了关系明显女生付出的筹码要更高，闭着眼都能想明白。另外做点补充，我觉得楼下评论 @肯尼老汉 的观点很全面和深刻。『我觉得背后还潜藏着一条信息 那就是可能对于女人来说时间成本更值得担忧吧 毕竟几年青春过去 女人很快就老了 男人没这个烦恼 如果说女人能像男人那样不容易衰老 到了30多还跟小姑娘一样轻松找到新的帅哥 估计也不至于觉得太亏 毕竟神马处女之类的计较的男人越来越少了。』所以，我的答案很残酷：如果以后你能找到一个比ex还好还爱你的人，这根本就不叫事。如果找不到，那就认栽吧。认栽了之后那才有必要调整心态呢。但是明显你现在还没到这一步呢，所以你的重心更应该转移到如何让自己变得更好找到一个优秀的人。而不是调整面对这件事的心态。不要自己看低了自己，未来的伴侣还没确定，我们有的是努力的空间。祝好。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


这个问题活生生地教育了大家：不是自己真想睡时，那就不要睡！别以为只有女孩子有这种心理。有些男的一样很怜惜自己被“抽干”了……


-------------------------answer 3 via  -------------------------


本答案严禁转载！有很多人私信我征得我转载意见的都在我婉拒之后表示理解，感谢大家的谅解。昨天有一位善良的知友 @邓某某 提示我这篇文章被一个微博大号转载到微博上了，经交涉已删除，文中也涉及到其他人的隐私，不希望此文扩散到知乎以外的任何地方。另外希望知乎官方对于维护所有知友在知乎的各项权利有所行动，知乎现在逐渐为更多人所熟知，有利有弊，我经常在微博上发现有大量公众号转载知友们在知乎的答案，希望这种转载行为发生在双方都认可之后。被微博转发后我发现微博一些网友对此没有知友们的包容和客气，谢谢评论区的好心知友替我举报不善意言论以及对我的维护，所有人的评论无论褒贬我都看在眼里并心领了。在此再次感谢大家，谢谢知乎。———————————————————————————————————————————我Ex的贤者时间为1.5-3个月，我们在一起四年多分手了，为何分手后我反而因为我在恋爱期间并没有享受到应有的sex体验而觉得有些浪费我青春的肉体了？（164，47，BMI17.5，87，65，<胖了，哭>88，白，算是初阶青春的肉体吧，D罩杯以上的妹纸请用胸推体位碾压掉以上数字☝☝）妹纸们，知道不知道长期缺乏sex的脸是什么样子的？不只是皮肤，皮肤倒还是可以靠护理，可是五官和表情却都只会跟着地球引力走。我很长一段时间，对着镜子，会发现我的嘴角不像之前那样会微微上扬了。我妈来北京看我，问我怎么不是吊眼梢了，啊哈哈哈啊呵呵呵。然后她得意的跟我说，自打我爸跟她开始冬泳之后，俩人恢复到1次/周了，望着我妈那忽闪忽闪炯炯有神的大眼睛，仿佛因嘲笑我而上扬的唇角，我深深地理解了他们的sex背后隐藏的含义，造就我的肉体，碾压我的精神。妹纸们，知不知道长期没有sex也会盆腔积液？有规律有固定对象的sex可以缓解因为生理期等原因造成的宫颈以及盆腔组织的充血状态，长期盆腔充血则会导致盆腔积液。sex有效治疗痛经！这是常识了吧？我一般的治疗姿势是白兔止痛片+暖宝宝，最近发现阿胶膏是个好东西，但是我觉得应该和活塞式理疗没法比。妹纸们，知不知道有男友没sex的心理状态会有多畸形？你会非常害怕听到周围的朋友讨论性话题，你会跟最亲密的朋友打探她们sex的频率，每当购物结账时看到款台一排排的TT会觉得恍若隔世，你会觉得自己的生活有点畸形，你会顾影自怜，你会逐渐变得特别没有自信，最终你会变态到想要报复。谈恋爱，爱情，感情是主要内容，睡觉，sex，是副产品。我实在不知道说“被白白睡了受伤害“是属于哪种维度的逻辑，在我看来，正常人逻辑碎成8瓣儿也不会说出这种话，好吧，传统的思潮里是有那么一种关于“女孩子被睡了就如何如何，被睡了几次就如何如何”的观念。可是，来让我们一起把正确的逻辑从你们的Bra里，从他们的裤裆里，从正常人的大脑壳儿里掏出来仔细捋顺捋顺好嘛？       如果是觉得被睡了对身体有伤害：1怪你不做好保护措施，2怪你不做好清洁措施，3怪你不定期妇检，4怪你男友的武器太犀利？（皮长让他割，皮垢让他洗，短细软让他。。咳咳咳）你又不是让钻头给滋了，怎么会有这么大伤害？      “白白被睡了”，的隐藏概念无非就是“无交易的sex”。那些追求让自己“绝壁不能白白被睡”的人，问问自己想要“交易”的是什么？未来的一张长久饭票？房产证上的名字？工资卡？如果真是这些的话，你们真是蠢到家了，如果和男友睡觉是T+1，那去坐台出台和去傍大款绝对是T+0，而且绝对无风险，见效快，日付，月付，甚至首付。如果分手了，就一门心思钻到“老娘给你睡了多年老娘是吃亏的”这种牛角尖里千呼万唤不出来，那身体对于人这一生而言的意义就太卑微了，不是吗？好好想想为什么好几年才会分手？为什么会分手？对方哪里不对？自己又有哪里错了？才是正确的出坑姿势吧。/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/在这里，统一回复大家，评论区表同情和赞赏的知友们，谢谢！评论区冷嘲热讽的病患们，呵呵~私信区约炮的炮筒们，拜拜.谢谢诸位点赞知友的抬爱，很奇怪的一点是，根据相关性来看，给我此答案点赞的居然没有看我此答案后关注我的人多。这个答案真的对于我来说算是个非常隐私的话题了，隐私到在此之前，只有我最好的两个朋友，和我的父母，以及我们双方当事人知道我几年来是这样。我现在的情况是，我一个人带着一只猫自己住，我没有室友，另外因为我工作单位的性质，我没什么同事，基本每天就我一个人在办公室呆着，我本身社交圈及其小，也是个宅货，最主要的，我是个隐私狂，我是那种小时候写作文的时候身边站个人就会写不下去的那种人，我还记得刚刚分手的日子，除了每天跟我最好的朋友 @刘小桃 通个电话，发发神经，我几乎一整天都没机会说一句话。今天我把这件事说出来，说实话写之前我考虑了很久很久，但是最终我决定写下这个答案，来证明和激励自己，也希望能对有些人的心理上给予哪怕一点点的安慰。至于有知友说颠覆了世界观什么的，我觉得不至于，我这最多就算是个笑料，连个谈资都算不上。 其实我之前的回答有点过激，但是我决定不改了，可是我还是想说，题主提到的这种想法，作为女生，我理解，很少有人在多年恋情遭遇分手之后能够特别高冷的坐下来去理性思考，不吵不闹优雅转身深藏血和泪。“被睡毁青春”的想法，可以说如果确实不参杂考虑了金钱的因素，就是一个小女生的小矫情小悔恨罢了，我想没有妹纸会大大方方的仰天长啸：“哈哈哈哈哈，老娘睡了他这么多年，汲取了数千日数十月之精华，值了！”真心相爱的两个人发生关系，不应该使用把字句和被字句，就是说，不是谁把谁睡了，也没有谁被谁睡了。谁也不是服务者，谁也不是被服务者，当然你要是SM中的那个眼泪汪汪的M，就非常值得同情了，但我相信大部分情况下应该还是win-win的。双方以爱情为基础，以自愿为原则，以orgasm为目标，是纯纯的“make love”,而不是内涵的“have sex”。我妈妈在跟我谈论这个问题的时候，当时我和EX 还没有分手，我妈妈说，无论是恋爱还是婚姻，sex都能帮你承担或解决你无法搞定的非原则性问题，“床头吵架床尾和”不用多说的道理。当然作为我自己，没有获得过sex所带来的加持助攻，我没资格再多说什么。当sex帮你解决很多问题的时候，你偷着乐，你暗藏玄机，当感情失败分手的时候，你却把无辜的sex翻出来说事，你说你吃了sex的亏，叫我这个吃不到葡萄还说葡萄酒好喝的人怎么活。_____________________________________________________________________________最后一次update不得不说蠢宅的答主被知友们突如其来的评论与私信齐飞，点赞共关注一色的气势给吓哭了。。。我去擦把脸,回来了。这是我最后一次更新，真正想跟题主真诚分享的。另外真心的对无论是褒还是贬的各位说声：谢谢！我想起来很小的时候忘记在哪看见的一句话:人与人成为朋友的捷径，就是分享彼此的秘密。我从没想过会把这件事作为一个答案写出来。感谢 @菠菜 姐在评论区的点拨，因为我刚分手的时候，内心也是五味杂陈，各种奇怪的心理困扰着我。我曾私信过菠菜姐，想要寻求一些心理上的帮助，没错，我根本就不是什么霸气的妹子，我不是铁不是钢，虽然能抗10L的纯净水不喘，也能喝8两白酒不吐，但我也不是女汉子，我就是个普通的27岁女性（在这里回应评论区某妹子询问年纪的问题，我不回避，也不自称女生了，太嗲不适合我，我也不自信自称女人，我觉得女性一直以来都是我非常喜欢的一种称呼，中性色彩）当时我记得菠菜姐的私信是设限的，所以我后来找了其他的心理医生做了心理辅导，大概进行了不到一个月的心理重设。我很清楚凭自己的力量，应该可以走出来，只是时间问题，我不够强大，但走出来的过程会让我变得强大。可是后来我发现因为分手的原因有些影响我工作的心情了，因此我急于需要助攻来给我满血。心理咨询的细节我就不赘述了，还算成功，半个月的时间我已经能够完全全身心投入到我之前完全不熟悉的工作领域，并还算出色的完成了新项目，在不到一个月的时间里，我们研究所接的一个审计项目，由我牵头完成了50家单位的能源审计，在其他项目组都因各种狗血原因停滞的时候，只有我的项目照常go on,我就记得当时医生跟我说，无论干什么，都要想办法让自己自信，我想我做到了。怎么样让自己不再去回顾自己无论是成功还是失败的往昔，就是让自己在很短的时间里变得和过去很不一样，要比过去强，哪怕一点点，就这么简单。当你变得比之前强大的时候，你不会有被谁”欺负过或占过便宜“的心态，因为你知道之前所有的一切，无论是输是赢，即便是不堪入目的沉没成本，你赔/陪得起。并不是因为性冷淡所以能”抗“四年，也并没有因为这四年而变成性饥渴，任何时候，身体都应该比欲望要清澈，清澈的判断依据不是你几岁初夜，一夜几次，几夜一次，而是你对自己设定的原则底线。在此我声明，我丝毫不鄙视双方没有伴侣情况下的约炮行为，但是我不约。很抱歉评论以及私信我不能逐条回复，但是真诚如我，我都绝对走心过脑的看了。另外有人说我的观点片面，我不否认，我就是一人之言，也不是逻辑大神，观点不可能含天盖地。但是说我答案不给人留余地，我就太不服气了，我并没有关闭完全可以被某些人当成"撕逼专区"的评论区，欢迎不忿者随时来撕。就连 @郝倩同学的“小玩笑”我都能恶意揣之，我非常清楚会有一小撮儿人看了这个奇葩答案会碍于互联网的阻碍想要削我而不得，所以评论区给诸位留着，欲削者，姐等着。____________________________________________________________________________这个答案已经写了有段时间，感谢大家的关注，评论区内我没有进行回复，因为有些只是留言祝福，有些是人身攻击，有些是关于三观的讨论，我无意进行筛选式的回复，这对任何参与讨论的知友们都是不公平的，还有真的很抱歉我很久没有查看评论区的回复了。今天我看到了知友 @Tori Z的评论如下路过发表一下意见。答主的答案有可能会误导一些妹子，认为没有性经验/性经验少不正常，这个思路也是要警惕的。性应该是一种选择，答主鼓吹性的好处这点有待商榷。我个人就认为有其他可以替代实际性行为的形式（腐女大家懂）。希望路过的妹子可以看到我的答案。很明显我和答主不是一路人，答主应该是从年纪比较小开始就对男女之事/谈恋爱一类非常感兴趣，这点绝对无可厚非哈，但有很大一部分人兴趣在其他方面，例如学习/其他兴趣爱好等，而我们这部分人常常因为类似答主的言论会觉得自己不正常，我个人希望纠正这种观点。首先我非常感谢您的评论，我冒犯地猜想一下您也只是好心提示看过此答案的妹子我本想私信您单独跟您说一下我的想法，但我在您的个人主页发现没有私信选项，也许因为您出于个人隐私的设置，那么我不得不假设您可以接受我这种公然的@您的行为 见谅首先是您提到的“认为没有性经验/性经验少不正常”，我文中没有任何字眼反应出您这句话的含义，我在跟题主谈论的是有男友之后的性，是有前提的，至少我个人在和男友交往的快5年当中，我是几乎没有性生活的，这点我认为不正常，如果您认为正常，我也没有异议。我只是觉得，在有男友，不排斥婚前性行为的这个大前提下，应该去享受性生活。另外我想您不太了解我对性的全部看法，只单凭这个答案来judge我，有失公允。如果您觉得我这么说是为自己辩解不能接受男朋友提出的婚前性行为，怎么办？ - KonnyYao 的回答另外您用“鼓吹”这个词，我觉得有点夸张，这也大概因为我在答案前半节的语气略微over有关，这是我的问题，我希望以后看到这个答案的各位知友们能够了解我的本意，我起初确实有点半认真半调侃的想法。我和您确实不是一路人，因为我不会单凭一个人的回答就judge这个人如何，这个人从小就如何如何，人本来就有很多面，人也会改变，小时候什么样，长大未必什么样，网上有好几面，生活中又有很多面。在知乎看到很多优秀的女孩，可是生活中几乎遇不到这样的女孩怎么办？ - KonnyYao 的回答但有很大一部分人兴趣在其他方面，例如学习/其他兴趣爱好等我只是就事论事，在这个问题下就谈论关于这个问题我的想法，在知乎这个平台，截止到目前，我回答了80多个问题，也涉及到了很多方面，我不跟别人比，但我觉得我的兴趣爱好不算广泛，但应该至少可以证明我没有那种整天关注男女关系/男女之事的闲心。而我们这部分人常常因为类似答主的言论会觉得自己不正常。非常冒犯的说一句，若您觉得“你们这部分人"常常因为类似我这类闲扯淡逼嗑儿就会觉得自己不正常的话，是不是该审视一下自己是否拥有完整的独立人格，独立思想。我想兴趣爱好广泛，喜欢学习的人，独立思考是这个人群拥有的最最基本的能力，面对他人的言论，都会有自己的判断，也不会随便动摇。不过我也觉得您的言语有点自相矛盾，您一方面说”而我们这部分人常常因为类似答主的言论会觉得自己不正常“，一方面您又用您的观点对我进行了强有力的反驳，让我有点不知所措。评论区我也见到很多类似”刷新了我的三观“此类回复，在此统一回复一下大家，大部分都是善意的调侃，谢谢，如果您觉得确实有任何动摇您三观，使您不舒服的地方，那您就千万别客气，把这个答案当个屁放了得了，没错，就是屁，这不是自嘲，我是认真的。@Tori Z :在我看到您的评论后，我首先到您的主页去了解您， 我注意到很多大V们都关注了您，我想您在这个平台应该也是位比较有影响力的人，我也看了一些您的答案，您在您所在的领域的回答都十分专业，我觉得对待一个素未谋面的人，不能凭借ta的单个回答，某些想法，就随意judge。谢谢2015/2/20———————————————————————————————————————————很抱歉我已经关闭了私信 依然谢谢你们！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


把自己当成物品，旧了自然觉得受损。毕竟折旧的费用也得记录进去。自己尊重自己，把过去的时间当做人生经历，自然也就不会有那样的想法了。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


“他给你的可是最硬的、想勃立马儿起、要几次来几次、不挑环境不挑氛围的最宝贵的那几年”----------------广告の分割线----------------两性情感类新书预售中详情请戳：《致现任》


-------------------------answer 6 via  -------------------------


恭喜啊姑娘们，起码，分手后没有觉得非君不嫁，只是浓郁的不甘心，已经算是戒毒了，值得高兴一下。你想想啊，这几年，不跟他睡，你可能也会跟其他人睡呢，跟谁睡不是睡？没因为睡这觉而得病啊流产啊什么的，其实也谈不上什么伤害。你想想，你情我愿的事啊，虽然是短婚的事实（是的，其实等于短婚过了），但你们毕竟没有花9块钱买个保险啊。什么？你说分手好过离婚，那就是了，当初又是你们为了不留后患而不去留一个事实婚姻的，现在能怪谁？你们不甘心的，是“老娘给你肉体了，你竟然没娶我，感觉特别亏，性没有换来婚姻”！你们知道职业赌徒么？只要有钱，只有还没彻底输，他们都不会撒手离场的。你们啊，就是那样了，既然青春的肉体就是用于投资一场婚姻，那就该适时止损，不该拖到N年后的今天呢。我就不信，他是忽然间不娶你了，这不科学，肯定是一直都不怎么想娶你。而我猜，你也是知道的。我不女权，不喜欢跟你普及“睡是平等的事”，我只想提醒你，既然青春和妙曼的肉体是你的筹码，你就该稳稳地握住它，用它来换取最大的价值，现在已经没有后悔的余地了。不想睡，都睡了那么多年了。投资失败，亏了还追加，眼光太差了。现在能怎样呢？再拿稳一点手中不多的筹码，拿稳一点，不要乱投资了。投资前先看清楚形势，再决定要不要买这铺大小，赚蚀都要在你掌握之内。严格点的可以“不见父母不上床”、“不决定婚期不上床”，反正你不说过去跟前任怎么翻云覆雨，他又不会知道的，就像其他姑娘那样哭着说“我被傻逼骗了就做过一两次，都是被迫的”，他也拿你没办法，不是么？至于以前怎么被前任睡，怎么亏给他，这不是明摆的事么。你可以带有严重戏剧性地控诉他千万遍（千万别留证据，谨慎），如果还是不解恨，就去给他现任来点阴影。但是，你的内心，就跨过去吧，多大的事，人家离婚的都没你们愤愤不平呢。你们也睡了人家最年轻力壮的几年啊。如果你不能放下这份不甘，下一位，也不会善待你。相信我，这句话是有神奇的力量的，每天默念三遍吧，你长大就会明白的了。这样，解恨了吗？只不过我觉得，其实还有更好的解决办法，就是想明白，际遇这种事，没有早知，回到过去再让你选一次，你还是会给他睡的。每一个经历都是成长的一部分，你很珍贵，被谁睡了，还是很珍贵，不会因此掉价。如果你的价值只来自你的阴道，你也太LOW了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


可以这样想，幸好分手了，不然白睡一辈子。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


题主问，怎么改变这个想法。我给的可能的解决方案是，这些女生得先学会自己让自己爽，然后才能指导男人怎么让自己爽。有许多觉得吃亏的女生，那是真的没有爽到，许多又是初入爱河，男人再敷衍点或者只会蛮力，女人不好意思问，也没动力学，以为这个事情就是女人爽不到的，每次干这事都和三好学生讲奉献似的，最后三好学生还没评上，当然觉得好亏啊。独立独立，精神要独立，物质要独立，肉体也要……独立啊。亲密关系可以锦上添花，前提是先有锦上是不。不是一个女人会赚钱了，会看书了，就肯定会做爱的嘛，就肯定怎么知道让自己爽的嘛，这也得实践出真知。去买一些工具，一些套子（清洁起见对人对物都持套上岗吧），多收集一些各种风格的小说啊，视频啊，动画啊，然后每周抽那么一个晚上就尽情地在自己身上放松，幻想，试验，保持身体的活力，同时过段时间你也就能分辨出来了，这事情对你重要不重要？如果真的觉得性生活不看重，你去找个同样不看重的男人，开诚布公，几个月完成次任务，没必要抱着奉献精神咬牙切齿地和男人做；如果觉得这事重要，那就和男人多琢磨，多磨合，多达到双赢……自己知道自己的敏感点在哪里，什么姿势最舒服，男人应该怎么服务自己才叫服务到点上，提点要求指点指点，不吃亏的。总之要自己觉得不吃亏，首先自己要对自己的需求诚实把握，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，真不喜欢，也可以和男人约法三章，大家做个精神伴侣和经济搭档，做爱为了传宗接待才搞，大家少点麻烦，有些男人也愿意；如果喜欢，而觉得男人每次只顾自己不顾你，也可以指点，要恋人之间连这点互相指点都没有，谈不上互相信任，和一个互相信任都没有的男人互搞好多年还没搞爽，谁都觉得吃亏，总之要想自己不觉得吃亏，就要功课做在前头，自己先把握自己对这个事情的喜欢程度和技巧方案，然后开诚布公地边讨论边学边做，希望找到一个既谈的来，又频率和方式都合拍的，你就明白自从发明了避孕措施以后，这事是对女人最好的奖励之一啊。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


有这种想法说明男的活不够好
