


如何快速成为数据分析师？ - 大数据 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/29265587 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


居然没有人邀请我回答这个问题，伤心。赞数：收藏数以 1 比 3 的比例增长，好玩。题主说的快速是多快？一个月？三个月？半年？一年？我这里有一本 7 周速成互联网数据分析师的秘籍你要不要？我是认真的，不开开玩笑，这是一条捷径，但是是有前提的。不同行业不同公司要求会很不一样，比如说银行做数据分析、建模会要求 SAS/SQL，而互联网行业数据分析只要会 SQL 就可以了。再比如说小公司可能会要求还会 R/Python 什么的，但是稍微中型一点的公司比如说 Facebook 只需要会 SQL 就行了。乍一看有点奇怪，但其实也不奇怪，因为大一点的公司基础设施 (infra) 做得好，很多事情比如说 A/B test 这种都自动化了，不需要专门写代码。接下来的内容都搞照中型以上互联网公司为例。数据分析师需要三个方面的能力：技术（编程），数据分析方法，行业知识。1. 技术技术方面刚刚说了，就是SQL, 20 个小时，假设文科生，同时对自己要求高一点，最多 80 个小时可以搞定了。按照这个学习 http://www.w3schools.com/sql/default.asp评论里说上面这个链接打不开，所以奉上中文版的：SQL教程_w3cschool重点需要注意的：where / group by / order by / left join / right join / inner join / null / not null / having / distinct / like / union / avg / sum / min / max 学完之后再搜索一下 "SQL hardest questions", 做做练习。当然除了 SQL 之外，Excel 也是要会一点的。不过 Excel 这玩意儿基本多少都会那么些吧，比如说做个图，算算总合、平均之类的，稍微复杂点的数据透视表 (pivot) 就够了。话说我第一份工作的时候连数据透视表都不会，所以说如果你不会这个，那也没关系。如果 SQL 上手比较快，时间充裕，那就练练 Tableau, 主要目的是看看都有什么样的图表，感受一下各自适用什么样的场景。具体怎么做图不是非常重要，真要用的时候搜索一下现学就好了。Tableau 很贵，所以下个试用版的就可以了，然后试用期学点最基本的就可以了。这一共就假设用了 80 个小时吧，那么 8 天过去了（没算错，都要速成了，那还不每天学习 10 个小时）。2. 数据分析方法经常被问到学习数据分析推荐哪些书，通常答案是我没看过什么数据分析的书，后来仔细想了想，还是有一些的。Case in point. 经典的管理咨询的书，哪个版本的都无所谓了，印象中大概看了一半左右。好像是因为懒，所以没看完，也因为套路都是类似的，看一半也就差不多可以了。 -- 5 天Introduction to Probability Models by Sheldon M. Ross. 应该是出到第 11 版了，但内容应该区别不大，看第一章就可以了，需要搞清楚条件概率，这个概念还是有点重要的。-- 4 天然后再找本统计基础的书（随便哪本教科书都差不多，实在不行的话把 wiki 上统计长条目下的多看几遍也可以），不要太纠结于理论、证明，时刻记住你要能把这些概念解释给不懂统计的人听，解释不清楚的东西你也不用搞清楚。搞清楚几种常见的分布，假设检验，假阳性，假阴性，区别估算，显著性差异，p-value，平均值，中位数，p1/p25/p50/p75/p99，相关性，因果性，幸存者偏差，大数定律，80/20。-- 10 天Thinking, Fast and Slow. 当科普书看看就好，如果看不下去的话那就看《牛奶可乐经济学》。-- 2 天3. 行业知识很不幸，这一部分就真的没有什么书可以看的了，基本都靠搜索，总结，思考，再搜索，总结，思考。。。如果平时对互联网、科技行业相对比较关注，这一部分会上手很快，了解一些基本概念，试用一些产品，基本上 20 天肯定可以了。比如说这里面总结的资源，都是我入行之前通过搜索引擎总结出来的：求职互联网数据分析，如何准备行业知识？ - 邹昕的文章 - 知乎专栏基本上把这些搞清楚，也差不多可以入门了吧。看，加起来正好 49 天，7 周速成班，你要不要试试？数据分析入门并不难，难的是之后的积累才是重点，如何在实际工作、项目中真正发挥数据分析的作用，产生价值。就我个人来说之前在信用卡行业做了两年多，然后转到互联网行业的数据分析，现在又做了半年多，感觉自己除了入门啥都不懂，每到周五下午都很开心，不是因为到周末了，而是因为又一周过去了，而我还没有被走人。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


再次感谢各位的支持~4月20号更新：最近一直忙啊，都没机会上知乎。好多同学私信我说出版社的事情，说买不到书籍，我好想给你们一个淘宝链接做个广告啊~~ 不过想想还是算了，又担心别人说是广告贴~（开玩笑的）！因为我时间比较紧，也没啥时间去找出版社，不过其实大家大可不必一定要找到一模一样的书，有其它很多优秀的书籍可以代替它们。我只是给大家讲一个方法而已~评论里也有同学说到这也只能算是入门了，谈不上高深。 我想说的是，如果你真的只学了三个月，那可能真的只是学了一点入门的知识，可是如果你用一年甚至两年的时间去仔细的咀嚼这几本书的知识，那么你远远不止入门这么简单。还是那句话，你可以秒杀一大半人。 我们都知道知识的累积和消化是需要时间和不断的重复的。从我个人经验来讲，下面的很多书我都已经看了两三遍了，还只能懂个50%这个样子。也就是说其实下面这些书是有一定难度和深度的，要不然怎么能说它们是经典书籍呢？ 好的书籍都是经得起时间的推敲以及人类思想的咀嚼的，因此你如果真的想学好下面这十本书，1年的时间还是需要的~但是这个题目是关于如何快速成为数据分析师的，因此我给出的方案是在最短的时间内掌握下面书籍的一些核心知识，并不要求掌握一些细枝末节，还望大家见谅也有同学私信我说：答主，来分高级的进阶书单和计划推荐吧。  我琢磨着，这个可以有啊，因为我自己也正在高级的路上探索着~不过，是不是应该多赞几下，给点动力啊。点下赞又不会少块肉~--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我和很多人一样，不太喜欢快速这个词，急于求成的结果是得不偿失。在这里，我将题主的“快速”理解为如何在最短的时间内高效率的成为数据分析师。我想这才是题主的初衷吧！ 首先，成为任何一个技术型工作的从业者最需要的就是掌握相关的专业技能，因此也可以这么理解题主的话：如何在最短的时间内高效率的掌握数据分析知识从而达到找一份相关工作的资格！在长篇大论之前，我先给题主来一粒定心丸：3个月零基础入门数据分析师是一件完全可能的事！看清楚哦，我说的是入门。入门基本上就是懂得了常规的数据分析知识并且据此找到一份简单的工作！知乎里面有很多关于学习数据分析的帖子，写的都很好。但是它们和快速没有任何关系，你要完成那些大神们的书单贴，至少需要3、5年才行。因为那是一个perfect 的数据分析师，而不是入门级别的！我简单的将学习数据分析的同学分为三种：1.学过计算机但不会统计学（新手）2.学过统计学但不会计算机（小白）3.统计学和计算机都不会（菜鸟）他们的排名是： 菜鸟 < 小白 <= 新手。  无需置疑，菜鸟是最弱的级别，学习起来也是困难重重。小白和新手算是有一定的基础，学习起来会比较轻松一点。 从我个人角度来看，我觉得计算机技术要重于统计学知识，因此我认为学计算机的同学更容易入门。当然，无论处于哪一个级别你都需要做两件事：一份正确的学习计划一套正确的书籍废话不多说，先上书单：上面这十本书，每一本都是经典。 它完美的解决了一个初级数据分析师应该掌握的技能：统计学基础常用模型理论R和PYTHON网页分析数据库技术实战应用简单的描述下：统计学无需置疑是一个数据分析师的核心功底，你只有学好了统计学才能谈得上数据分析。但是统计学又常常是不够用的，我们还需要一些高级的模型来解决我们实际业务中的问题，比如：银行需要判断是否给某个客户发放信用卡   这就需要一个高级的二分类模型。这里我们的数据挖掘理论就派上用场了。有了理论知识，我们需要用工具去实现我们的理论并加以应用。这个年代，已经没有人会去手工计算某个问题了，R和PYTHON就是最负盛名的数据分析工具。 关于R和PYTHON的地位，题主可以百度，谷歌，知乎等搜索一遍。  至于如何学习，请看上面的书单！如果致力于在互联网领域发展，那么网页分析是你必看的一本书籍。这本是是大名鼎鼎的GA创始人著作，看一遍，做一遍会有一个不错的收获。数据分析师是跟数据打交道的，我们的数据都是存储在数据库里面的，因此掌握必备的数据库技术是肯定要的！以上就是对入门级别的数据分析师做的一个简单的描述！  那么，在对书籍有了一定的了解之后，具体的该怎么学习呢？首先，我给大家推荐一个我们自己录制的视频《零基础指导学习数据分析》。下载地址如下：SOTON第一课1.zip_免费高速下载内有讲义以及高清无码的视频。我们将三个月分为三个学习阶段，每个阶段请务必保持每天3个小时以上的学习时间。这个时间要求不过分，不管是对学生党还是上班族，三个小时总是抽的出来的。第一阶段：初识数据分析这个阶段是你学习数据分析的第一个月。核心的三本书就是：统计学、R IN ACTION、深入浅出数据分析。第一星期：好好的阅读一下统计学这本教材。按照每天3个小时的时间，一个星期你至少能看完8章。踏踏实实的看完，课后习题不需要做，重点放在理解公式推导以及专业名字定义的理解上。第二星期：有了统计学基础，R语言学习起来就不会太费劲。《R in action》 是公认的R语言经典教材。跟着书上的代码仔细的敲一笔遍，你不需要全部看完这本书，只需要学会前8章左右就差不多了。  学完后你会对统计学有一个更深的认识～第三个星期：《深入浅出数据分析》这本书很大头，不是因为它内容多，而是因为它废话和插图多。很有意思的一本入门级别的教材，花一个星期好好的读一下，能学多少是多少。第四个星期：查漏补缺。经过前三个星期的学习，你一定有不少的疑惑或者遗忘了某些知识。不要着急，这个星期就是用来好好回顾一下你本月所学的东西，不懂的定义再看看，不会的代码再敲敲，不懂的知识再google一下～对了，再送你一个视频呗。讲的是如何利用EXCEL进行完整的数据分析流程：初识数据分析-720P.zip_免费高速下载第二阶段：升级你的技能第一个月只是让你对数据分析有一个初步的认识，你已经可以秒杀20%左右的人了（我瞎猜的）这个月就是要升级你的技能，在对已有的知识基础上做一个升华。本月任务较重，小伙伴需要动脑和动手的地方比较多。第一个星期：《数据挖掘导论》这本书绝对是一本良心教材。拿到手从第一章开始阅读，在一个星期之内能看多少就看多少。但是要尽量多看点，因为此书你可能要看一辈子的～～不要做笔记，因为你做的笔记大部分时间都是在抄书，没啥意思的。数据挖掘可不是记忆的东西，是要靠理解的！第二个星期：来来来，python大法学起来。正所谓 life is short, I use python. 不要问那种烂大街的问题：R和PYTHON哪个好。  等你都学了，你就再也不会问这个问题了。 《利用PYTHON进行数据分析》是你学习PYTHON的不二之选，对着书，着重学习numpy,pandas两个包！ 对了，也要学会怎么安装PYTHON这也是技术活！第三个星期：为毛感觉前两个星期啥也没学到？乱七八糟的！  没事，这是正常的，难道你指望两个星期就能学完数据挖掘吗？  在此，你已经有了一定的Python,统计学，数据挖掘基础知识，那么是不是能够讲它们组合起来用一用呢？  scikit-learn，你值得拥有。 看不懂没关系，先去看看它们的文档以及那些莫名的专业词语。 然后接着学你的数据挖掘和PYTHON。第四个星期：重复第三个星期的内容。对了，你是不是应该对R再做点事情呢？第三阶段：准备一个小小的毕业吧前两个月会过的很痛苦，很累，很烦躁！不用担心，你终于来到了第三个月，这个月与前两个月完全不一样，因为这个月会更加更加的痛苦！！在这个月，我们需要开始学习sql的相关知识。SQL绝对是数据分析师的必备技能，没有之一。作为这个星球上一个通用的语言，它的存在使得我们进行数据处理时大大的提高了效率。既然SQL学了，那也就学学mysql吧，这是一个存储数据的东西，你说它重不重要呢？  这两个并不难学，稍微花点功夫就能入门了。本月重点是重复第二个月的工作啊，继续研究统计学、数据挖掘、PYTHON还有那可爱的R语言。怎么研究？ 这个还要来问我吗？ 书单都在上面了～ 看着书复习就行。 不要忘了那个神技：scikit-learn对了，如果你想去互联网公司投份简历，记得要把《网页分析》这本书好好的过一遍，相信我，你只要看一遍，就能打败百分之80 的面试官。因为他们压根看不起GA。你看，三个月入门数据分析师，并不是不可能嘛～～ 我敢说，你这三个月学到的知识已经可以击败一大半的所谓的数据分析师们了～～ Do not ask why, Just do it !!我和我的一群英国小伙伴创建了一个微信公众号：soton2014sky就是和你们一起探索数据分析哇，现在好像已经有好几千人了，你难道不要来逛一圈么？扫一扫，即刻添加：


-------------------------answer 2 via  -------------------------


之前做了300页的PPT专门讲过网站分析，外加前几年做微博运营时积累的大量PPT以及工具、图表，大概有好几G，如果需要记得点赞然后私信“数据分析PPT”给我，两天之内会给大家发下载链接的。如果你只想学一些数据相关的知识，来提升自己做产品，做运营的能力，那么强烈建议你关注这个回答！（不适合数据分析师）入行互联网的契机是做了一个“网站分析”的微博账号，做自媒体跟真正的实践者还是有很大距离的，所以推荐一个list的，如果你对网站分析有兴趣，可以专注这些大牛！知乎上面的数据分析大神： @何明科@邹昕网站分析领域的： @宋星@胡力 @joeghwu 《网站分析实战》作者 @ 孙立东《网站分析基础教程》作者之一 @王彦平（蓝鲸）一、如何入门互联网数据分析1、网站分析是一种能力对于大部分人互联网从业者而言，网站分析是一种能力，因为基于网站分析之上的结论可以指导运营、产品、设计、技术的同事的工作。2、网站分析解决的问题即分析出：用户是谁（目标用户），从哪里来（流量从哪里来，流量的价值等），到哪里去（为什么离开，如何降低用户流失）3、对于产品OR运营，网站分析能做什么3、对于产品OR运营，网站分析能做什么对于产品：产品改版是否合理？用户的反馈如何？哪些功能存在问题？功能使用频率？转化路径是否靠谱？对于运营：用户来源路径？用户活跃度如何？如何分配广告预算网站内容是否有效？如何分解KPI？4、为什么进行网站分析5、网站分析的核心5、网站分析的核心二、网站分析的流程定义问题——测量——分析——改进——维持三、定义问题三、定义问题如何你已经知道如何有效的去描述一个问题，那么你已经成功了一半了，因为你知道问题，而且也知道如何去问。工作可不是试券设计好问题来问你，首先得你自己发现问题。比如如注册转化率的降低就跟非常多的问题是正相关的。产品支持度是否足够？头像上传邮箱验证必填资料营销是否到位？新老访客比如何外界口碑如何问题的要素：本质、现象、特征、量化问题的要素：本质、现象、特征、量化定义一个问题：即给整个团队确认一个方向，围绕着这个目标往下分解，制定计划，在计划具体执行的过程中发现了某个问题，再来具体分析的。所以作为一个网站分析师，立足点应该是从公司 战略出发， 了解产品，运营，技术，商业逻辑等等层面的知识，给公司的发展提供大量的建议。商业&产品&运营&设计，的推荐书单：《财富》杂志推荐的75本商业必读书豆瓣豆列的推荐人数达 1316人，收藏人数达 6291。目前我读看过的不到十分之一，但是确实有助于从事网站分析的同事提升商业格局。互联网产品经理 全方位入门@苏杰 老师整理的互联网产品经理全方位入门书籍。豆瓣豆列的推荐人数达986人，收藏人数达 7774。惭愧，只看过豆列里面20%的书。当当，仅仅通过读书是无法培养行业格局的，还需要善于向人请教、善用网络资源、自己体验、实践等等。强烈推荐大家关注 @邹昕 Facebook的数据科学家，以及他的专栏文章求职互联网数据分析，如何准备行业知识？ - 邹昕的文章 - 知乎专栏四、测量收集数据。目前常用的数据流量监测的工作：Google AnalyticsGoogle 网站分析工具OmnitureOmniture SiteCatalystwebtrendswebtrendssitemeterReal time web analyticsClickyReal time web analyticsCrazyeggHeatmap featuresWoopraReal time web analyticsPiwikOpen sourceChartbeatReal time web analyticsClickTracks ProCustom ROI Analysis GoingUp!Web Analytics & SEOOne SWeb analyticstatWeb analyticsMixpanelReal-time Funnel analyticsCNZZCNZZ数据专家我要啦网络流量统计51yes网络流量统计百度统计百度统计工具腾讯分析主要针对论坛99Click99Click统计JYC统计JYC统计聚合分析与shopex结合的电商流量监控工具孔明统计孔明数据分析比如教育行业的数据，可以从一些行业数据收集的网站中找到比如教育行业的数据，可以从一些行业数据收集的网站中找到另外，作为不会写程序的产品OR运营，只能通过第三方的工具或者平台来拿到数据了，或者向技术同学提需求。感觉数据的方式太小儿科了，强烈推荐大家关注  @何明科并且可以在以下问题当中去膜拜一下。有哪些网站用爬虫爬取能得到很有价值的数据？ - 何明科的回答做投行、行研、咨询等金融岗位，有没有什么好用的找数据技巧呢？ - 何明科的回答技术才是第一生产力。如果会一些 SQL或者Python，获取的数据太要太精彩哇……推荐书籍：做数据分析不得不看的书有哪些？ - 知乎用户的回答这个问答下面推荐的书，基本都是关于数据挖掘或者获取的。五、分析、改进、维持比如某游戏的玩家行业轨迹是这样的于是分析的时候决定重点关注新用户的流失问题于是分析的时候决定重点关注新用户的流失问题流失的任务类型分析：操作复杂任务不平滑、不流畅升级缓慢有组队任务或者其他互动任务案例选自，@陈嘉庆 在几年前的分享，侵删。然后就是不断的循环优化着。分析出问题，确认用户的需求，改进产品，进一步统计并维持提升结果。分析的流程方法大概如此，比较好掌握，但是具体到工作当中，远非这几句话能解释当的，所以慢慢实践成长吧。推荐的书：1.精益数据分析2.转化:提升网站流量和转化率的技巧3.数据分析 :企业的贤内助4.网站数据分析:数据驱动的网站管理.优化和运营5.人人都是网站分析师:从分析师的视角理解网站和解读数据6.图解网站分析网站优化研究工具：群英网站监测24小时免费监控网站是否正常运行百度站长工具网站问题初步诊断谷歌站长工具网站问题初步诊断Google AdWords Keyword ToolGoogle AdWords关键词工具Microsoft adCenter LabsMicrosoft Keyword Research4Q4Q用户调研工具limesurvey用户调研工具（需下载客户端，问卷设计收集一体）usertesting网站可用性测试——号称1小时发现你的网站问题surveymonkey用户调研surveygizmo用户调研Question Pro用户调研User Voice用户调研问卷星中文在线问卷调查问道网中文在线问卷调查Google Website OptimizerGoogle网站优化工具Visual Website OptimizerA/B测试工具Vertster多变量测试工具Split Test CalculatorA/B测试计算器Google Analytics API谷歌分析数据调用Data Feed Query ExplorerData Feed URI竞争对手流量趋势监测：Alexaalexa中国WebSearch Ranking海外网站排名Compete.com海外类alexa工具，但做的更多更细Google Trends for Websites谷歌站点流量趋势百度指数关键词趋势查询，热门指数可参考百度风云榜Google Ad Planner可查询网站流量上下游的谷歌产品


-------------------------answer 3 via  -------------------------


说来我正式接触数据分析也快一年，对速成还是有一些心得。优秀的数据分析师是不能速成的，但是零经验也有零经验的捷径。以上的前提针对入门，目的是达到数据分析师的门槛，顺利拿到一份offer，不涉及数据挖掘等高级技巧。我的方法倾向互联网领域，不论是分析师这个职位，还是运营、产品的能力发展都是适用的。其他领域就仁者见仁了。市面上有《七周七数据库》，《七周七编程语言》。今天我们就《七周七学习成为数据分析师》。没错，七周。第一周：Excel学习掌握如果Excel玩的顺溜，你可以略过这一周。不过介于我入行时也不会vlookup，所以有必要讲下。了解sum，count，sumif，countif，find，if，left/right，时间转换等。excel的各类函数很多，完全不需要学全。重要的是学会搜索。我学函数是即用即查，将遇到的问题在网上搜索得到所需函数。重中之重是学会vlookup和数据透视表。这两个对后续的数据转换有帮助。学会vlookup，SQL中的join，Python中的merge能很快掌握。学会数据透视表，SQL中的group，Python中的groupby也是同理。这两个搞定，基本10万条以内的数据统计没啥难度，也就速度慢了点。80%的办公室白领你都能秒杀。网上多找些习题做，Excel是熟能生巧。养成一个好习惯，不要合并单元格，不要过于花哨。表格按照原始数据、加工数据，图表的类型管理。附加学习：了解中文编码utf-8，ascii的含义和区别了解单元格格式，帮助你了解后期的timestamp，date，string，int，bigint，char，factor等各类格式。如果时间还有剩余，可以看大数据时代 (豆瓣)，培养职业兴趣。来一道练习题，我给你1000个身份证号码，告诉我里面有多少男女，各省市人口的分布，这些人的年龄和星座。（身份证号码规律可以网上搜索）第二周：数据可视化数据分析界有一句经典名言，字不如表，表不如图。别说平常人，数据分析师自己看数据也头大。这时就得靠数据可视化的神奇魔力了。随便网上搜的BI图片，这就是可视化。排除掉数据挖掘这类高级分析，不少数据分析师的平常工作之一就是监控数据观察数据。另外数据分析师是需要兜售自己的观点和结论的。兜售的最好方式就是做出观点清晰数据详实的PPT给老板看。如果没人认同分析结果，那么分析也不会被改进和优化，分析师的价值在哪里？工资也就涨不了对吧。抽空花一段时间学习可视化的基础。数据之美 (豆瓣)另外你还需要了解BI的概念。知名的BI产品有Tableau，Power BI等。都有体验版和免费版能下载，网上找一点数据就能体验可视化的魅力。比Excel的图表高级多了。BI需要了解仪表盘Dashboard的概念，知道维度的联动和钻取，知道绝大多数图表适用的场景和怎么绘制。PPT和Excel也别落下，知乎上已经有很多很棒的回答了，赶紧关注。抽空学习怎么制作PPT报告，这也是数据分析师未来的安身立命之本。PPT - 热门问答Excel 图表绘制 - 热门问答第三周：分析思维的训练这周我们轻松一下，学学理论知识。分析思维首推大名鼎鼎的金字塔原理 (豆瓣)，帮助数据分析师结构化思维。如果金字塔原理让你醍醐灌顶，那么就可以学思维导图，下载一个XMind中文网站，或者在线用百度脑图（百度难得不被骂的产品）。再了解SMART、5W2H、SWOT、4P理论、六顶思考帽等框架。这些框架都是大巧不工的经典。你要快速成为数据分析师，思考方式也得跟着改变。网上搜咨询公司的面试题，搜Case Book。题目用新学的思维导图做，先套那些经典框架，做一遍，然后去看答案对比。因为要锻炼数据分析能力。所以得结合数据导向的思维。这里送三条金句：一个业务没有指标，则不能增长和分析好的指标应该是比率或比例好的分析应该对比或关联。举一个例子：我告诉你一家超市今天有1000人的客流量，你会怎么分析？这1000人的数量，和附件其他超市比是多是少？（对比）这1000人的数量比昨天多还是少？（对比）1000人有多少产生了实际购买？（转化比例）路过超市，超市外的人流是多少？（转化比例）这是一个快速搭建分析框架的方法。如果只看1000人，是看不出分析不出任何结果。深入浅出数据分析 (豆瓣)这本书太啰嗦了，我看到一半放弃了…但推荐人不少，可以快速翻看一下。第四周：数据库学习Excel对十万条以内的数据处理起来一点不虚，但是资深的数据分析师还是笑摸狗头，Too Young Too Sample，爷搞得都是百万数据。要百万数据，就得上数据库。SQL是数据分析师的核心技能之一。有些公司并不给数据库权限，需要分析师写邮件提需求，这非常不好。数据分析师经常有各类假设需要验证，很多时候写十几行SQL就能得到的答案，还得麻烦其他部门导出数据。SQL学习不需要买书，W3C学习就行了，SQL 教程。大多数互联网公司都是MySQL，我也建议学，性价比最高。作为数据分析师，只要懂Select相关，增删改、约束、索引、数据库范式全部略过。你的公司心得多大才会给你写权限。了解where，group by，order by，having，like，count，sum，min，max，distinct，if，join，left join，limit，and和or的逻辑，时间转换函数等即可。你看，和Excel的函数都差不多。如果时间充裕，则学习row_number，substr，convert，contact等。和Excel一样，学会搜索解决问题。不同引擎的函数也会有差异，例如Presto和phpMyAdmin。期间你不需要考虑优化和写法丑陋，查询几秒和几分钟对数据分析师没区别，跑数据时喝杯咖啡呗，以后你跑个SVM都能去吃饭了。网上搜索SQL相关的练习题，刷一遍就行。也能自己下载数据库管理工具，找些数据练习。我用的是Sequel Pro。附加学习：如果这周的学习充裕，可以了解MapReduce原理。来一道练习题，表A是用户的注册时间表，表B是用户所在地，写出各地区每月新注册用户的查询SQL。掌握到这个程度，基本够用，虽然往后工作中会有更多变态数据需求。第五周：统计知识学习很遗憾，统计知识是我最薄弱的地方，也是数据分析的基础之一。统计知识会要求我们以另一个角度看待数据。当你知道AB两组的差异用平均值看是多傻的事情，你的分析技巧也会显著提高。这一周努力掌握描述性统计，包括均值、中位数、标准差、方差、概率、假设检验、显著性、总体和抽样等概念。详细的数学推导不用细看，谁让我们是速成呢，只要看到数据，知道不能怎么样，而是应该这样分析即可。Excel中有一个分析工具库，简单强大。对列1的各名词做到了解。如果是多变量多样本，学会各种检验。（图片网上找来的）统计数字会撒谎 (豆瓣)休闲读物，有趣的案例可以让我们避免很多数据陷阱。深入浅出统计学 (豆瓣)还是经典的HeadFirst系列，适应它一贯的啰嗦吧。多说一句，老板和非分析师不会有兴趣知道背后的统计学原理，通常要的是分析后的是与否，二元答案。不要告诉他们P值什么的，告诉他们活动有效果，或者没效果。第六周：业务学习（用户行为、产品、运营）这一周需要了解业务。对于数据分析师来说，业务的了解比数据方法论更重要。当然很遗憾，业务学习没有捷径。我举一个数据沙龙上的例子，一家O2O配送公司发现在重庆地区，外卖员的送货效率低于其他城市，导致用户的好评率降低。总部的数据分析师建立了各个指标去分析原因，都没有找出来问题。后来在访谈中发觉，因为重庆是山城，路面高低落差比较夸张，很多外卖人员的小电瓶上不了坡…所以导致送货效率慢。这个案例中，我们只知道送货员的送货水平距离，数据上根本不可能知道垂直距离这个指标。这就是数据的局限，也是只会看数据的分析师和接地气分析师的最大差异。对于业务市场的了解是数据分析师工作经验上最大优势之一。既然是零经验面试，公司肯定也知道刚入门分析师不会有太多业务经验，不会以这个卡人。所以简单花一周了解行业的各指标。以知乎最多的互联网行业为例。至少了解活跃用户数，活跃用户率，留存率，流失率，传播系数等通用概念。增长黑客 (豆瓣)数据驱动业务的典型，里面包含产品运营最经典的AAARR框架。部分非数据的营销案例，如果时间不够可以略过。此外产品和运营的入门读物也能看，这里就不推荐了。网站分析实战 (豆瓣)如果应聘的公司涉及Web产品，可以了解流量的概念。书中案例以Google Analytics为主。其实现在是APP+Web的复合框架，比如朋友圈的传播活动肯定需要用到网页的指标去分析。精益数据分析 (豆瓣)互联网数据分析的入门书籍，归纳总结了几个常用的分析框架。比较遗憾的是案例都是欧美。还有一个小建议，现在有不少第三方的数据应用，囊括了不少产品领域的数据分析和统计。自学党们即使没有生产环境的数据，也可以看一下应用Demo，有好处的。除了业务知识，业务层面沟通也需要掌握。另外建议在面试前几天收集该行业的业务强化一下。第七周：Python/R 学习终于到第七周，也是最痛苦的一周。这时应该学习编程技巧。是否具备编程能力，是初级数据分析和高级数据分析的风水岭。数据挖掘，爬虫，可视化报表都需要用到编程能力。掌握一门优秀的编程语言，可以让数据分析师事半功倍，升职加薪，迎娶白富美。（SAS/SPSS我不了解，所以不做指导）这里有两条支线，学习R语言或Python。速成只要学习一条，以后再补上另外一门。我刚好两类都学过。R的优点是统计学家编写的，缺点也是统计学家编写。如果是各类统计函数的调用，绘图，分析的前验性论证，R无疑有优势。但是大数据量的处理力有不逮，学习曲线比较陡峭。Python则是万能的胶水语言，适用性强，可以将各类分析的过程脚本化。Pandas，sklearn等各包也已经追平R。如果学习R，我建议看R语言实战 (豆瓣)， 照着书本打一遍代码，一星期绰绰有余。另外还有一本 统计学 (豆瓣)  ，偏知识理论，可以复习前面的统计学知识。R学习和熟悉各种包。知道描述性统计的函数。掌握DataFrame。如果时间有余。可以再去学习ggplot2。Python拥有很多分支，我们专注数据分析这块，入门可以学习 深入浅出Python（影印版） (豆瓣) 。也是把代码写一遍。需要学会条件判断，字典，切片，循环，迭代，自定义函数等。知道数据领域最经典的包Pandas+Numpy。在速成后的很长一段时间，我们都要做调包侠。这两门语言最好安装IDE，R语言我建议用RStudio，Python我建议用 Anaconda。都是数据分析的利器。Mac自带Python2.7，但现在Python 3已经比几年前成熟，而且没有编码问题。各类教程也足够多，不要抱成守旧了。Win的电脑，安装Python会有环境变量的问题，是个大坑（R的中文编码也是天坑）。到这里，刚刚好是七周。如果还需要第八周+，则是把上面的巩固和融会贯通，毕竟速成是以转岗或拿offer为目的。有机会，我会专门写文章讲解每一周的具体知识，并且用爬虫爬一些数据做练习和案例。成为数据分析师后，坑才刚刚开始，努力吧。如果你靠七周的练习最终拿到了offer，告诉我一下，我很欣慰了。PS：收藏竟然比赞多那么多  (๑´ω`๑)  ——我是无耻的软广——欢迎关注我的公众号（tracykanc），粉丝稀少，急需关爱。更新内容以运营和数据为主，暂时运营篇幅较多。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


上面有几位说得挺好的，数据分析、数据挖掘的坑很大，基础性的东西都很难，要想快速入门，那你基本只能获得一些模糊的概念。并且，上面高票答案提到的所谓数据分析师，各位仔细想一想，其实只是稍偏数据方向的网站运营罢了。真正的数据分析师，而不是互联网浪潮里面随便把运营也叫“数据分析师”，处理的是数据挖掘、机器学习项目，比如商业智能探索，推荐系统构建，搜索算法优化、自然语言处理等，需要的知识包括数学、计算机方面的许多领域比较高阶的知识，非常人旦夕可得。废话不多，我这篇答案专门讲如何成为一名真正的数据分析师、或者数据工程师，分为入门、中阶、高阶三个层面。一.入门：高屋建瓴数据分析的坑很大，一开始走上这条路，就要明确基本的方向，依托于核心的思想，不然只会越走越偏，最后觉得山太高水太深，不了了之。1.数据与数据分析数据其实就是对事物特征的定性指称以及量化描述，比如一个人的身份证号，年龄，收入，身高等就构成了一组数据：{id:001,age:45,income:10000,height:176}——如果把很多人的这些数据汇成表，便构成了“结构化”（也就是比较规整一致）的“数据空间”。但是呢，有一些或者大部分的数据都不是规整的，也就是分布比较杂乱或者不是按照我们想要的那样分布的（比如一个网页中的文本数据分布），称之为“非结构化”的数据空间。数据分析的本质是什么？那就是——将这些结构化或者非结构化的数据，映射到指定格式的数据空间里面，然后进行分析——数据分析的基础就是数据空间的映射。这句话说的比较绕，但是却非常深刻，它告诉我们，数据分析的一个基础（在实践中也是最重要）的一件事情就是寻找合适的数据空间映射方案——某种程度上就是所谓的数据清洗。2.对于一些工具的看法沿袭上文，工具则可以分为两种，一是基础性的excel，spss，sas等数据分析软件以及许多数据库管理工具，它们主要处理的是结构化的数据，也就是给你把数据弄成了表的规整数据（当然，这些数据很多时候也需要清洗，不过已经不涉及数据空间映射这个问题了）；二是编程语言，包括python，R，Java，Ruby等，这些语言工具主要是处理数据空间映射和清洗工作的，其中，比较常用的是python和R，前者由于其可扩充性，已经在大多数情况下优于后者了。3.学习：从天而降所谓“从天而降”指的是从一个比较高的地方下降来学习的方法，好比是拿着一张总体的地图去探索数据分析与挖掘的世界。推荐阅读：《数据科学实战 (豆瓣)》。其次，请注意一点：python学习，对于没有任何计算机基础的人来说，基本上是开头容易、越往后面越难！（python一开始的类似自然语言的结构很友好，但你到了函数与面向对象的学习的时候，还是必须明确引用变量的变化（也就是数据如何在内存中流动）以及作用域的动态变化等对入门者不友好的问题。）在这种情况下，《head first python》根本不适合，不要用它学习python！我的建议是，花时间学习一下计算机的基本原理，然后是C语言，Java等，然后再学python，不然你到后面完全是知其然而不知其所以然！推荐阅读：《计算机科学概论（第11版） (豆瓣)》以及：《疯狂Java讲义 (豆瓣)》（这本书虽然讲的是java，但对数据在内存中的流转也有讲，可以作为参考，理解程序的运行。）最后才是：《Python基础教程（第2版•修订版） (豆瓣)》然后可以看看入门的统计学教材：《深入浅出统计学 (豆瓣)》（很快就能看完，我当时半天多一点就看完了。）以及入门与深入理解数据库原理：《MySQL必知必会 (豆瓣)》+《数据库系统概念 (豆瓣)》有了技术基础了，再看看《R语言编程艺术 (豆瓣)》另外，入门者不要选择python3.x，选择python2.7吧。为啥？因为很多重要的模块比如pandas还有网上的许多资料现在还是最多支持到2.7的，你选3.X对于入门那是舍近求远。最后，可以使用《利用Python进行数据分析 (豆瓣)》将所有知识串接起来，感受pandas以及scipy，numpy中的数据计算是如何体现数据空间映射这个深刻概念的。二.中阶：理论中阶主要是理论学习以及一些比较复杂的应用操作。1.理论基础：书籍良好的数学基础是进一步学习的支撑条件。以下是推荐阅读的书目：1.概率论与数理统计：《概率论与数理统计 (豆瓣)》，进一步学习概率与统计；2.高等代数：《高等代数简明教程（上册） (豆瓣)》，“数据空间的映射”的思想就来自于高等代数；3.最优化：《最优化理论与方法 (豆瓣)》，参考书，中阶不要细读。4.数据挖掘：《数据挖掘导论 (豆瓣)》，偏数学，《数据挖掘 (豆瓣)》，偏结构化的数据库；5.信息检索领域入门：《信息检索导论 (豆瓣)》6.统计学习理论快速俯瞰：《统计学习方法 (豆瓣)》7.实战之于python：《集体智慧编程 (豆瓣)》+《机器学习实战 (豆瓣)》8.实战之于Mahout平台：《Mahout实战 (豆瓣)》2.实战：利用数据库与数据api，实战学习（1）淘宝上以及很多百度提供的一些数据库：API Store_为开发者提供最全面的API服务等，都可以下载到数据进行处理，有一些经典的研究数据库，主要是一些大学构建的，也可以用来训练模型；（2）.学习写网络爬虫，基于python，爬取文本数据进行分析，其中，文本数据分析可能涉及到中文的自然语言处理，比较麻烦，有一些模块可以直接使用（比如jieba），如果觉得不理想，可以尝试爬取英文页面。另：写爬虫必须首先理解网页的数据空间，建议阅读：《Head First HTML与CSS、XHTML（中文版） (豆瓣)》；（3）.苦练清洗数据的基本功——因为大多数数据工程师的主要工作都在于此，并且在清洗的过程中，深刻理解数据空间的映射。另，清洗数据必备技能：正则表达式。建议阅读：《正则表达式必知必会 (豆瓣)》；（4）.混合编程与数据可视化：可以尝试以python为主的混合编程（python+R）以及数据可视化，建议阅读《ggplot2 (豆瓣)》三.高阶：回归、远行、优化与万法归宗1.回归总的来说，数据挖掘、机器学习相关的工作，看着很新，其实只是很久之前的理论知识的应用罢了，在实战领域，并没有多少新的东西。所以，从技术上讲，我们需要回归到那些最内核的东西。什么是最内核的东西，那就是：算法与数据结构。知乎上有一些言论，说算法与数据结构一般情况下程序员是用不到的，这句话对于一般的写系统的程序员确实受用，但是对机器学习、数据挖掘的程序员，却恰恰相反：我们的主要工作就是在搞算法和数据结构。比如贝叶斯网络、人工神经网络，本质上其实还是基于图的算法的应用罢了。推荐一本书，比《算法导论》好读：《算法（第4版） (豆瓣)》2.远行所谓远行，就是从学习的象牙塔里面走出来，走向实用或者特殊领域，比如：金融量化分析。传统的投资经理，做的专业投资，本质上根根结底是什么？那就是两个字：分散。所谓分散，说大白话就是“把鸡蛋放在多个篮子里面”，但至于怎么放，放多少，都是非常复杂的，传统的手段包括建立马科维兹模型与指数模型来作为分散的参考模型。机器学习也是可以来做分散的，并且，知名的文艺复兴技术公司做的“最大熵模型”比传统的那两大模型还要好，还能够持续跑赢大盘。如果你对机器学习、数据挖掘相关理论有深刻理解的话，你会发现一个事实：分散本质上就是在寻找有限条件下的最大组合熵！最大熵模型之所以有效就是因为它使用了超级大的数据量作为基准，得到了相对于传统分散模型更高的熵。这个要讲很多，确实也比较高阶，我就点到为止，将来再细谈。（欢迎关注我的专栏，也许会发布在那里：读书，读人，读事 - 知乎专栏）3.优化优化主要是对python执行效率的优化——要知道，很多时候，量化分析对时间的要求非常严格，差之毫厘，损失成百上千万。这个时候，就需要了解如何优化python。知道吗？python是用C写出来的，如果你优化的好，你的python可能比C还要快！优化问题本质上是一个局部最优与全局最优权衡的问题，有空细讲。优化的另外一个问题是数值计算，包括矩阵的分块计算、并行计算，MapReduce对大量数据的处理等，这也是比较复杂的，有空细讲。4.万法归宗：信息论数据处理的的最高境界，其实是对信息论的深刻理解。算法优化，大量问题都是把指数问题变为对数问题，其实根本原理是信息论；量化分析，买入卖出的博弈，每一次交易如何暴露出信息的？投资组合，如何在限制条件内产生最大熵？文本挖掘、数据压缩，隐马尔科夫链，如何用最少的信息映射原空间？。。。。（待补充）推荐阅读：《信息论基础 (豆瓣)》啊难得手上的项目还在等待申请，写了这个答案，如果你觉得还好，可以请我喝瓶矿泉水，给我打点辛苦钱，一块两块五块都行，随您愿意~~~（也算是激励我在专栏里面继续更新数据挖掘与机器学习方面知识学习的细节啊哈哈）我的支付宝：罗文益：13560467539/1303034904@qq.com或者扫描下面的二维码，请我喝杯茶：另外，欢迎有志之士加入机器学习与数据挖掘讨论的QQ群：*********（不加人了，你们加群的都是大爷）。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


本文将从一个数据分析师的所需要的整体知识框架和能力入手，和大家分享一个优秀的数据分析师是怎样炼成的。主要会讲数据分析师的演变、数据分析价值体系、数据分析师必备的四大能力、七大常用思路以及实战分析案例。近些年，互联网公司对数据分析师岗位的需求越来越多，这不是偶然。过去十多年，中国互联网行业靠着人口红利和流量红利野蛮生长；而随着流量获取成本不断提高、运营效率的不断下降，这种粗放的经营模式已经不再可行。互联网企业迫切需要通过数据分析来实现精细化运营，降低成本、提高效率；而这对数据分析师也提出了更高的要求。本文将和大家分享数据分析师的演变、数据分析价值体系、数据分析师必备的四大能力、七大常用思路以及实战分析案例。Part 1 | 数据分析师的前世今生在介绍数据分析师之前，我们先来看一下这几个历史人物，看看他们都跟数据分析师有着怎样的渊源？（历史上大名鼎鼎的「分析师」）上面展示的六个历史人物（从左往右，从上往下）分别是：张良、管仲、萧何、孙斌、鬼谷子和诸葛亮。他们是历史上大名鼎鼎的谋士，有的还做过丞相。他们博览群书、眼光独到，通过对大量史实进行总结发现了很多规律，并且在实践中成功预测了很多事件。他们通过 「历史统计——总结分析——预测未来」的实践为自己的组织创造了绝大的价值，而这就是「数据分析师」的前身。那么现在，数据分析师需要哪些必备技能，如何成为一名优秀的数据分析师呢？Part 2 | 数据分析师的价值金字塔一个完整的企业数据分析体系涉及到多个环节：采集、清理、转化、存储、可视化、分析决策等等。其中，不同环节工作内容不一样，消耗的时间和产生的价值也相差甚远。上面这幅图是「数据分析师的价值金字塔」。互联网企业数据分析体系中至少有三方面的数据：用户行为数据、交易订单数据和CRM数据。工程师把不同来源的数据采集好，然后通过清理、转化等环节统一到数据平台上；再由专门的数据工程师从数据平台上提出数据。这些工作占用了整个环节90%的时间，然而产生的价值却只占10%。这个金字塔再往上数据分析就和业务实际紧密结合，以报表、可视化等方式支持企业的业务决策，涵盖产品、运营、市场、销售、客户支持各个一线部门。这个部分占用了整个环节才10%的时间，但是却能产生90%的价值。一个优秀的商务数据分析师应该以价值为导向，紧密结合产品、运营、销售、客户支持等实践，支持各条业务线发现问题、解决问题并创造更多的价值。Part 3 | 数据分析师必备的四大能力1. 全局观某日，产品经理跑过来问我：Hi, 能不能帮我看一下昨天产品新功能发送的数据？谢谢！条件反射我会说：好，我马上给你！不过我还是礼貌性地问了一句：为什么需要这数据呢？产品经理回复道：哦，昨天新功能上线了，我想看看效果。知道了产品经理的目的，我就可以针对性地进行数据提取和分析，分析的结果和建议也就更加具有可操作性。很多时候，数据分析师不能就数说数，陷入各种报表中不能自拔。一个优秀的数据分析师应该具有全局观，碰到分析需求的时候退一步多问个为什么，更好地了解问题背景和分析目标。2. 专业度某企业的数据科学家针对用户流失情形进行建模预测，最终得到的用户流失模型预测准确率高达90%多。准确率如此之高，让商务分析师都不敢相信。经过检验，发现数据科学家的模型中有一个自变量是 “用户是否点击取消按钮” 。而点击了“取消”按钮是用户流失的重要征兆，做过这个动作的用户基本上都会流失，用这个自变量来预测流失没有任何业务意义和可操作性。数据分析师要在所在行业（例如电商、O2O、社交、媒体、SaaS、互金等等）展示她/他的专业度，熟悉自己行业的业务流程和数据背后的意义，避免上面的数据笑话。3. 想象力商业环境的变化越来越快、越来越复杂，一组商业数据的背后涉及到的影响因素是常人难以想象的。数据分析师应该在工作经验的基础上发挥想象力，大胆创新和假设。根据硅谷公司的核心 KPI（Facebook 的 4-2-2 准则，LinkedIn 的 connection 规律），我们也想找到互联网企业驱动增长最核心的 KPI。基于我们的想象力和「无埋点」全量数据采集的优势， 我们创造了「GrowingIO 留存魔法师」 。通过全量采集的数据，智能自动的后端计算，以及简单的使用交互，留存魔法师可以帮助企业迅速找到与其留存最相关的用户行为，就像魔法师轻轻挥动魔法棒一样简单。例如某 SaaS 产品 ，在一周内创建过 3 个图表的用户（群）留存率非常高，那么「一周+3个+图表」就是我们驱动用户增长的魔法数字。4. 信任度以销售岗位为例，一个销售人员首先要和用户建立起信任；如果用户不信任你的话，那他也很难信任或者购买你的产品。同理，数据分析师要和各部门同事建立良好的人际关系，形成一定的信任。各个部门的同事信任你了，他们才可能更容易接受你的分析结论和建议；否则事倍功半。Part 4 | 数据分析常见的七种思路1. 简单趋势通过实时访问趋势了解产品使用情况，便于产品迅速迭代。访问用户量、访问来源、访问用户行为三大指标对于趋势分析具有重要意义。（分钟级的实时走势分析）（以星期为周期的趋势对比）2. 多维分解数据分析师可以根据分析需要，从多维度对指标进行分解。例如浏览器类型、操作系统类型、访问来源、广告来源、地区、网站/手机应用、设备品牌、APP 版本等等维度。（多维度分析访问用户的属性）3. 转化漏斗按照已知的转化路径，借助漏斗模型分析总体和每一步的转化情况。常见的转化情境有注册转化分析、购买转化分析等。（多维度分析访问用户的属性）4. 用户分群在精细化分析中，常常需要对有某个特定行为的用户群组进行分析和比对；数据分析师需要将多维度和多指标作为分群条件，有针对性地优化产品，提升用户体验。（购买过产品的、资金已赎回的、过去 14 天内有强力购买意愿的用户）5.细查路径数据分析师可以观察用户的行为轨迹，探索用户与产品的交互过程；进而从中发现问题、激发灵感亦或验证假设。（通过细查路径分析用户的行为规律）6. 留存分析留存分析是探索用户行为与回访之间的关联。一般我们讲的留存率，是指“新增用户”在一段时间内「回访网站 / app」的比例。 数据分析师通过分析不同用户群组的留存差异、使用过不同功能用户的留存差异来找到产品的增长点。   关于更详细的留存分析，可以看我这篇文章 你能找到的最深入的留存分析文章 - 留存 · 增长 · Magic Number （留存分析发现「创建图表」的用户留存度更高）7. A/B 测试A/B 测试就是同时进行多个方案并行测试，但是每个方案仅有一个变量不同；然后以某种规则（例如用户体验、数据指标等）优胜略汰选择最优的方案。数据分析师需要在这个过程中选择合理的分组样本、监测数据指标、事后数据分析和不同方案评估。Part 5 | 数据分析实战案例某社交平台推出付费高级功能，并且以 EDM（Email Direct Marketing，电子邮件营销）的形式向目标用户推送，用户可以直接点击邮件中的链接完成注册。该渠道的注册转化率一直在 10%-20% 之间；但是 8 月下旬开始注册转化率急剧下降，甚至不到 5%。如果你是该公司的数据分析师，你会如何分析这个问题呢？换言之，哪些因素可能造成 EDM 转化率骤降？一个优秀的数据分析师应该具有全局观和专业度，从业务实际出发，综合各个方面的可能性。因此，EDM 注册转化率骤降的可能性罗列如下：1. 技术原因：ETL 延迟或者故障，造成前端注册数据缺失，注册转化率急剧下降；2. 外部因素：该时间节点是否有节假日，其他部门近期是否有向用户发送推广邮件，这些因素可能稀释用户的注意力；3. 内部因素：邮件的文案、设计是否有改变；邮件的到达率、打开率、点击率是否正常；邮件的注册流是否顺畅。经过逐一排查，数据分析师将原因锁定在注册流程上：产品经理在注册环节添加了绑定信用卡的内容，导致用户的注册提交意愿大幅度下降，转化率暴跌。一个看似简单的转化率分析问题，它的背后是数据分析师各方面能力的体现。首先是技术层面，对 ETL（数据抽取－转换－载入）的理解和认识；其实是全局观，对季节性、公司等层面的业务有清晰的了解；最后是专业度，对 EDM 业务的流程、设计等了如指掌。练就数据分析的洪荒之力并非一朝一夕之功，而是在实践中不断成长和升华。一个优秀的数据分析师应该以价值为导向，放眼全局、立足业务、与人为善，用数据来驱动增长。本文作者陈明 Justin，GrowingIO 联合创始人 & 运营副总裁。陈明毕业于斯坦福大学，先后就职于 eBay、LinkedIn 数据分析部门，有丰富的商务分析经验。注：文中实时分析、留存、用户分群等功能截图来自 GrowingIO - 硅谷新一代数据分析产品


-------------------------answer 6 via  -------------------------


————————————————如何快速成长为数据分析师———————————————————————————————————————————————Q1:职业指导篇我小时候的理想是将来做一名数学家，可惜长大了发现自己天赋不够，理想渐行渐远，于是开始考虑现实，开始做一些人生规划，我一直在思考将来从事何种职业，专注什么样的领域，重新定义着自己的职业理想。我现在的职业理想，比较简单，就是做一名数据分析师。为什么要做数据分析师：在通信、互联网、金融等这些行业每天产生巨大的数据量（长期更是积累了大量丰富的数据，比如客户交易数据等等），据说到2020年，全球每年产生的数据量达到3500万亿GB；海量的历史数据是否有价值，是否可以利用为领导决策提供参考依据？随着软件工具、数据库技术、各种硬件设备的飞快发展，使得我们分析海量数据成为可能。而数据分析也越来越受到领导层的重视，借助报表告诉用户什么已经发生了，借助OLAP和可视化工具等分析工具告诉用户为什么发生了，通过dashboard监控告诉用户现在在发生什么，通过预报告诉用户什么可能会发生。数据分析会从海量数据中提取、挖掘对业务发展有价值的、潜在的知识，找出趋势，为决策层的提供有力依据，为产品或服务发展方向起到积极作用，有力推动企业内部的科学化、信息化管理。我们举两个通过数据分析获得成功的例子：(1) Facebook广告与微博、SNS等网络社区的用户相联系，通过先进的数据挖掘与分析技术，为广告商提供更为精准定位的服务，该精准广告模式收到广大广告商的热捧，根据市场调研机构eMarketer的数据，Facebook年营收额超过20亿美元，成为美国最大的在线显示广告提供商。(2) Hitwise发布会上，亚太区负责人John举例说明: 亚马逊30%的销售是来自其系统自动的产品推荐，通过客户分类，测试统计，行为建模，投放优化四步，运营客户的行为数据带来竞争优势。此外，还有好多好多，数据分析，在营销、金融、互联网等方面应用是非常广泛的：比如在营销领域，有数据库营销，精准营销，RFM分析，客户分群，销量预测等等；在金融上预测股价及其波动，套利模型等等；在互联网电子商务上面，百度的精准广告，淘宝的数据魔方等等。类似成功的案例会越来越多，以至于数据分析师也越来越受到重视。然而，现实却是另一种情况。我们来看一个来自微博上的信息：在美国目前面临14万~19万具有数据分析和管理能力的专业人员，以及150万具有理解和决策能力（基于对海量数据的研究）的管理人员和分析人员的人才短缺。而在中国，受过专业训练并有经验的数据分析人才，未来三年，分析能力人才供需缺口将逐渐放大，高级分析人才难寻。也就是说，数据分析的需求在不断增长，然而合格的为企业做分析决策的数据分析师却寥寥无几。好多人想做数据分析却不知道如何入手，要么不懂得如何清洗数据，直接把数据拿来就用；要么乱套模型，分析的头头是道，其实完全不是那么回事。按俗话说就是：见过猪跑，没吃过猪肉。我的职业规划：对于数据分析，有一句话说的非常好：spss/sql之类的软件、决策树、时间序列之类的方法，这些仅仅就都是个工具而已，最重要的是对业务的把握。没有正确的业务理解，再牛的理论，再牛的工具，都是白搭。做一名合格的数据分析师，除了对数据需要有良好的敏感性之外，对相关业务的背景的深入了解，对客户或业务部门的需求的清晰认识。根据实际的业务发展情况识别哪些数据可用，哪些不适用，而不是孤立地在“真空环境”下进行分析。为此，我对自己的规划如下：第一步：掌握基本的数据分析知识（比如统计，概率，数据挖掘基础理论，运筹学等），掌握基本的数据分析软件（比如，VBA，Matlab，Spss，Sql等等），掌握基本的商业经济常识（比如宏微观经济学，营销理论，投资基础知识，战略与风险管理等等）。这些基础知识，在学校里尽量的学习，而且我来到了和君商学院，这样我可以在商业分析、经济分析上面领悟到一些东西，增强我的数据分析能力。第二步：参与各种实习。研一开始我当时虽然有课，不过很幸运的找到一份一周只需去一两天的兼职，内容是为三星做竞争对手分析，当然分析框架是leader给定了，我只是做整合资料和往ppt里填充的内容的工作，不过通过兼职，我接触到了咨询行业，也向正式员工学习了很多商业分析、思考逻辑之类的东西。之后去西门子，做和VBA的事情，虽然做的事情与数据分析无关，不过在公司经常用VBA做一些自动化处理工作，为自己的数据分析工具打好了基础。再之后去了易车，在那里兼职了一个多月，参与了大众汽车销量数据短期预测的项目，一个小项目下来，数据分析的方法流程掌握了不少，也了解了企业是如何用一些时间序列模型去参与预测的，如何选取某个拟合曲线作为预测值。现在，我来到新的地方实习，也非常幸运的参加了一个央企的码头堆场优化系统设计，其实也算数据分析的一种吧，通过码头的数据实施调度，通过码头的数据进行决策，最后写成一个可操作的自动化系统。而这个项目，最重要的就是业务流程的把握，我也参与项目最初的需求调研，和制定工作任务说明书SOW，体会颇多。第三步：第一份工作，预计3-5年。我估计会选择咨询公司或者IT公司吧，主要是做数据分析这块比较强的公司，比如Fico，埃森哲，高沃，瑞尼尔，IBM，AC等等。通过第一份工作去把自己的知识打得扎实些，学会在实际中应用所学，学会数据分析的流程方*，让自己成长起来。第四步：去自己喜欢的一个行业，深入了解这个行业，并讲数据分析应用到这个行业里。比如我可以去电子商务做数据分析师。我觉得我选择电子商务，是因为未来必将是互联网的时代，电子商务必将取代传统商务，最显著的现象就是传统零售商老大沃尔玛正在受到亚马逊的挑战。此外，电子商务比传统的零售商具有更好的数据收集和管理能力，可以更好的跟踪用户、挖掘潜在用户、挖掘潜在商品。第五步：未知。我暂时没有想法，不过我希望我是在一直的进步。有一位数据分析牛人曾经总结过数据分析师的能力和目标：能力：一定要懂点战略、才能结合商业；一定要漂亮的presentation、才能buying；一定要有global view、才能打单；一定要懂业务、才能结合市场；一定要专几种工具、才能干活；一定要学好、才能有效率；一定要有强悍理论基础、才能入门；一定要努力、才能赚钱；最重要的：一定要务实、才有reputation；不懂的话以后慢慢就明白了。目标：1-做过多少个项目？2-业务背景有哪些，是否跨行业？3-做过多少种类型的模型？做了多少个模型？4-基于模型做过多少次完整的marketing闭环？以上四个问题，足以秒杀95%以上的忽悠和菜鸟！我仅以此为努力之坐标，时刻提醒自己。路在前方，漫漫前行。这是我当年看到的最有价值的一遍见解。——————————————————————————————————Q2：数据分析师的职业背景要有哪些？技能要有哪些？数据分析师职位要求 ：1、计算机、统计学、数学等相关专业本科及以上学历；2、具有深厚的统计学、数据挖掘知识，熟悉数据仓库和数据挖掘的相关技术，能够熟练地使用SQL；3、三年以上具有海量数据挖掘、分析相关项目实施的工作经验，参与过较完整的数据采集、整理、分析和建模工作；4、对商业和业务逻辑敏感，熟悉传统行业数据挖掘背景、了解市场特点及用户需求，有互联网相关行业背景，有网站用户行为研究和文本挖掘经验尤佳；5、具备良好的逻辑分析能力、组织沟通能力和团队精神；6、富有创新精神，充满激情，乐于接受挑战。——————————————————————————————————Q3：要看哪些书？作者：面包君链接：数据读书分享系列篇(1):那些年数据分析师必读书单 - 数据分析侠 - 知乎专栏——小白篇——1.大数据时代2.浪潮之巅3.互联网创业密码4.从0到15.决战大数据6.块数据7.大数据预测:告诉你谁会点击、购买、死去或撒谎8.信号和噪声9.数据之巅10.跨界:开启互联网与传统行业融合新趋势11.删除:大数据取舍之道12.互联网思维:工作、生活、商业的大革新——菜逼篇——1.数据化管理:洞悉零售及电子商务运营2.转化:提升网站流量和转化率的技巧3.社交网站的数据挖掘与分析4.数据分析 :企业的贤内助5.淘宝大数据6.网站数据分析:数据驱动的网站管理.优化和运营7.人人都是网站分析师:从分析师的视角理解网站和解读数据8.大数据营销:定位客户9.数据挖掘与数据化运营实战 :思路.方法.技巧与应用10.大数据分析:决胜互联网金融时代11.分析的力量12.网站数据挖掘与分析:系统方法与商业实践——菜鸟篇——1.谁说菜鸟不会数据分析（工具篇+入门篇）2.EXCEL图表之道/如何制作专业有效的商务图表3.决策分析:以Excel为分析工具4.Word/Excel/PPT 2013商务办公从新手到高手5.实用数据分析6.深入浅出数据分析7.构建高效数据分析模板:职场必学的Excel函数与动态图表高级8.SAS统计分析与应用从入门到精通(第2版)9.IBM SPSS数据分析与挖掘实战案例精粹10.从零进阶!数据分析的统计基础11.Excel 2010函数与公式12.Excel高效办公.数据处理与分析——高手篇——1.集体智慧编程2.利用Python进行数据分析3.数据挖掘与R语言4.R语言与数据挖掘最佳实践和经典案例5.R的极客理想工具篇6.数据挖掘 :实用案例分析7.R与Hadoop大数据分析实战8.深入理解大数据:大数据处理与编程实践9.数据挖掘:实用机器学习工具与技术10.R语言与网站分析11.Mahout算法解析与案例实战12.算法心得:高效算法的奥秘——大神篇——1.大数据管理:数据集成的技术、方法与最佳实践2.HADOOP技术内幕系列3.MYSQL技术内幕4.Storm 实时数据处理5.Spark快速数据处理6.Oracle数据库性能优化的艺术7.Oracle达人修炼秘籍:Oracle 11g数据库管理与开发指南8.Hadoop应用开发技术详解——————————————————————————————————Q4：数据分析师需要掌握哪些工具？这个层其实有很多分析工具，当然我们最常用的就是Excel，我经常用的就是统计分析和数据挖掘工具； Excel软件，首先版本越高越好用这是肯定的；当然对Excel来讲很多人只是掌握了5%Excel功能，Excel功能非常强大，甚至可以完成所有的统计分析工作！但是我也常说，有能力把Excel玩成统计工具不如专门学会统计软件；SPSS软件：当前版本是18，名字也改成了PASW Statistics；我从3.0开始Dos环境下编程分析，到现在版本的变迁也可以看出SPSS社会科学统计软件包的变化，从重视医学、化学等开始越来越重视商业分析，现在已经成为了预测分析软件。Clementine软件：当前版本13.0，数据挖掘工具，我从6.0开始用，到了13版，已经越来越多的提高了更多有好的建模工具，现在改名叫PASW Modeler 13建模器了。而且与SPSS统计功能有了更多的整合，数据处理也更加灵活和好用。SAS软件：SAS相对SPSS其实功能更强大，SAS是平台化的，EM挖掘模块平台整合，相对来讲，SAS比较难学些，但如果掌握了SAS会更有价值，比如离散选择模型，抽样问题，正交实验设计等还是SAS比较好用，另外，SAS的学习材料比较多，也公开，会有收获的！R软件：开源，扩展性比较强，很适合做数据统计和数据处理。Python软件：上手难度很低，特别是在金融分析领域应用广泛。——————————————————————————————————Q5：数据分析师可以到哪些地方和论坛交流？记得当时我们都是在数据分析联盟QQ群彼此认识了很多朋友，双哥、伟哥、donna、Doris、冬冬好多朋友，现在做的好的社区没有几家，也可以多关注关注梁勇做的【天善智能】社区。——————————————————————————————————Q6：作为一个小创业公司的数据分析师，如何成长？1.多积累自己的职场经验，怎么和其他部门沟通；2.多和这个行业的人交流，寻找更多的机会。——————————————————————————————————也可以关注微信公众号“数据分析联盟”，微信号 datafa，关注BAT的职场信息。关注知乎专栏“数据分析侠”，聊聊技术、人生和创业。————2015.12.22更新——————————其实这些都是很粗略的规划，应该来说大家遵循这样走，基本上都能走上牛逼的道路。而现实是残酷的，比如你会面临工作和家庭的平衡，数据分析职场的困惑，职场发展的瓶颈，主管的不如意，行业的变迁，工作地的跳来跳去等等琐碎的问题。有兴趣的可以多看看首篇大型网络数据分析故事《数据分析侠A的成长故事》数据分析侠A的成长故事 - 数据分析侠 - 知乎专栏在这里你可以参考下职场都会遇到什么问题，在这里你可以跟着数据分析侠一起3，5年快速成长，在这里你不再迷茫，在这里我们一起来创造大数据时代！时代因我们而不同！历史会记住我们这些数据分析侠们！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


回答如何『快速』前，我们先来界定下什么是『数据分析师』。这是百度百科的一段定义：数据分析师指的是不同行业中，专门从事数据收集、整理、分析，并依据数据做出行业研究、评估和预测的专业人员。可以看到，一个数据分析师，不分行业，干的事基本上包括了怎么收集数据、怎么分析数据、怎么展现数据，并可能提供一定的预测、评估或分析建议等。我们再来看下市场上对分析师是如何要求的，摘了两个公司在拉勾上的任职资格：1）具有业务敏感度，反应迅速，能够良好沟通；2）具有数据分析和数据仓库建模的项目实践经验；3）3年及以上数据分析经验，有互联网产品、运营分析经验；4）熟悉R、SAS、SPSS等统计分析软件，熟练使用 SQL、Hive等；5）本科或以上学历，数学、统计、计算机、运筹学等相关专业；——滴滴出行1. 数理统计相关专业本科，2年以上数据分析相关工作经验2. 对数据敏感，有较强的数据分析判断能力3. 熟悉电商业务运营，熟悉电商BI系统的相关产品和数据分析模型4. 熟练使用各种数理统计、数据分析、工具软件，Excel、R等5. 良好的沟通能力，文字表达能力，具备较强的撰写分析报告的能力——当当网大家可以自个去搜一下，整体的要求大同小异，我对上述数据分析师的界定，就是侧重业务方向的数据分析师，这跟有些同学各种『高大上』的挖掘、数据工程不太一样，这倒是可以反过来定义为偏技术方向的发展路线。当然，很多事，界限都是模糊的，尤其对牛人来说，技能都是通吃的。这两个方向，很明显，技术路线，小白是比较难『快速』的，这就跟你说要快速成为一个医生差不多，还是外科。反倒是业务方向，的确是短期内，比如三个月，是可以成为一个能独自处理运营或产品需求的『数据分析师』。限于本人经验，下面分享的是在互联网行业，如何快速成为一个数据分析师？我分几个部分：基础《计算机科学概论（第11版） (豆瓣)》，了解计算机基本原理，目标是知道一个网站或APP是怎么运行的。《深入浅出统计学 (豆瓣)》养成每天看36氪之类的习惯，在这里『读懂』互联网数据采集不论是自有平台，还是第三方分析工具，这一步其实不需要你自个采集，但你需要知道采集什么，而最主要的输出物就是设计指标体系和埋点方案。《精通Web Analytics 2.0》《精益数据分析》提数和处理这一步分两种，如果你在甲方做数据分析，且是自有平台，你可能需要下面的技能：《SQL必知必会》或者看关于SQL 教程_SQL教程_w3cschoolHive而对于采用了第三方数据分析工具作为解决方案的时候，你可能需要了解并掌握第三方工具的使用，尤其是对于一些具有强大分析功能的工具，在完成数据接入后，基本上的统计和分析需求都可以直接在BI层面上拉取。功能比较简单的比如百度统计、友盟、TalkingData，灵活的比如谷歌分析、Mixpanel，还有我们神策分析 ：）。这里可以了解一些最基础的网站分析概念：《人人都是网站分析师》数据分析同样，这一步如果是自有平台，你可能需要选择会以下技能：《利用Python进行数据分析 (豆瓣)》 或者 《R语言实战》学下 SAS或SPSS 软件伟大的Excel当然，如果是第三方解决方案，很多分析需求都能直接通过可视化操作解决。数据可视化这一步最多的要么是报表要么是演示，你需要熟练得使用以下两项技能：ExcelPPT到这里，基本上，你已经是个合格的互联网数据分析师了，可以应付大部分运营或产品的人提出来的统计和分析需求。但回过头来，这只是个速成方案，决定了你只是个菜鸟。至少在业务这个方向上，我非常赞同上面一位同学 @基督山 的观点，当你掌握了各项技能后，决定你一份报表或一份报告所能输出的价值的大小，甚至是该统计哪些指标，用什么样的分析思路，都取决于你对业务的认知。这个阶段，我会建议你去看看营销的书、运营的书、产品的书，去了解目前主流的推广方式，去深入参与运营，去跟产品谈用户体验......


-------------------------answer 8 via  -------------------------


个人背景：自学数据分析、在2个月后找到数据分析实习陆陆续续有过3次数据分析岗位实习经历最终阿里巴巴数据分析师岗位一、数据分析师是什么？（在做事以前，先想想你要做什么：想成为数据分析师，首先得弄懂什么是数据分析师，才能把握学习的方向）第一，每个公司对于数据的利用程度是不一样的。Ø 创业公司初期一般是不会重视数据的价值的，因为重点是在产品上，如何做好产品来吸引用户。并且用户数量少、产品结构单一，数据很难发挥出价值。Ø 到第二轮、第三轮融资时，一般DAU达到百万级别。此时投资人会需要看你的数据，看公司的运营发展变化情况，此时，就会出现报表这种东西——就是把核心的指标，DAU、MAU等一系列列成一张巨大的时间序列表，观测每天的发展趋势。但此时，对于数据的利用也就仅仅局限在核心指标的汇总计算上。此类公司的数据分析师的工作可能就是生成报表，研究指标周期变化趋势等。Ø 公司稳定发展后，可以通过埋点等方式获取海量、多维度的数据后，便可以做更多的事情。比如根据用户的多维度属性，研究用户画像、将用户聚类等；根据用户浏览网页或者App的路径数据，研究用户行为偏好等；根据用户的评论文本数据来甄别是否是恶意用户等。此时，可以利用海量、多维度的数据做很多的事情，而不单单是简单的数据指标、数据报表。此类公司不仅仅有数据分析师，还会有数据挖掘师，算法工程师等。数据分析师的工作会研究用户行为、用户偏好等。Ø 当公司发展到产品丰富、商业模式多样化的成熟状态后，数据是海量的，业务模式是多样的，如何最大程度的利用数据产生价值是此类公司所追求的。就像马云提出的观点：阿里巴巴不是零售公司，是数据公司。此时会出现诸多与数据相关的岗位，如基础层的数据研发工程师，数据架构师等，应用层的数据分析师、算法工程师、数据挖掘师等，上层的数据产品经理等。从数据获取，到数据的应用，再到数据产品的研发，目的就是最大限度的实现数据的价值。此类的数据分析师，由于业务的复杂性，往往也会分成几类。有针对各个业务线的分析师，有针对整个公司、整个集团横向研究商业发展的分析师（战略分析），也有针对所在市场做市场研究的分析师（市场研究）。
第二，每个公司对于数据分析师的概念定义也是不一样的。正是由于每个公司发展阶段的不同，以及所在行业、业务类型的不同，以及对岗位理解的不同，导致每个公司、甚至同公司的不同部门、再甚至同公司同部门的不同团队，对于数据分析师的概念定义、岗位要求也是不同的。这个千人千面，真的不能给出一个固定的答案。
好了，说了这么多，你还是会问：你说了这么多，我还是不知道我要应聘的那家公司的数据分析师是做什么的啊？
二、如何了解应聘公司数据分析师岗位内容和岗位要求呢？（做事讲究“战略方向”：如何找准做事的方向？）第一、很简单，看校园招聘的岗位要求啊^_^我发现真的很少有人会去仔细的读岗位描述和岗位要求。以阿里巴巴校园招聘数据分析师的岗位描述为例来说：【与业务线同学一起搭建业务监控指标体系并产品化】。指标体系是每个业务最基础、最根本的数据表现形式，非常重要，每个数据分析师都得知道每个指标的含义与口径。工作熟悉后，需要根据业务变化来调整指标体系。产品化的意思就是指形成一个产品平台，而不仅仅是excel。【监控指标体系，及时发现业务问题，进行异动指标分析或深度的专题分析定位问题并寻求解决方案】。用户行为一般都是较稳定、缓慢变化的。当一个指标稳定时，说明业务发展稳定；当匀速增加或者匀速下降时，说明业务在稳定发展或者倒退；当出现剧烈波动时，一般是业务上有了新的动作，比如做了推广活动、业务模式改变，或者是技术上的问题导致数据有误。因此，需要及时和业务方沟通了解业务动态，进行专题分析，拆解指标，定位问题，得到解决方案。【为业务团队提供专题分析、数据分析与挖掘、模型及算法等相关服务】。对数据分析师较高的要求。专题分析，即针对某个具体的问题深入研究分析，最后定位到具体的问题，给出具体的解决方案；xxxx等相关服务，说的比较笼统，意思就是用这些方法更好的服务业务（额，废话），举个例子，在某次大促期间，根据时间序列等挖掘方法，预测每天的入口流量，运营同学就可以依据此来更好的分配流量到各个卖家，更好的服务了运营同学。【主动的寻找机会获得资源并落地；提炼数据产品需求，提供数据产品解决方案，并最终推动数据产品落地】。这个层次简直太高了，我也只能仰望之！主动获得资源并将项目落地，是指比如新的战略方向下来了，有个新的项目，就会有相应的业务调整，会产生数据，就需要数据分析师对这个新的项目进行分析。这个一般都得是团队leader牵头做这个事；提炼数据产品需求、给出解决方案，即将数据需求产品化。【你需要组织数据技术与产品相关的理念、技能、工具的培训】。额，这个目标应该还够奋斗至少15年吧。这都已经是数据部门的大boss、数据培训讲师级别的了。总结而言，如果你能够做到前面2点的话，已经很不错了；做到第3点，已经是加分项了。后面2点，你还年轻，别想太多。^_^【熟练掌握excel、sql、ppt】······能不能不这么瞎说大实话，我们真的是只需要会excel、sql、ppt。sql取数，excel展示指标，ppt做展示。但我们能只会这些，完全也是得益于阿里巴巴数据中台，站在巨人的肩膀上，就会省下很多的时间，让你更加专注于数据分析的本质。如果是其他公司的话，还需要看具体的岗位要求，这里不再赘述。【熟练掌握excel、sql、ppt】······能不能不这么瞎说大实话，我们真的是只需要会excel、sql、ppt。sql取数，excel展示指标，ppt做展示。但我们能只会这些，完全也是得益于阿里巴巴数据中台，站在巨人的肩膀上，就会省下很多的时间，让你更加专注于数据分析的本质。如果是其他公司的话，还需要看具体的岗位要求，这里不再赘述。【拥有良好的沟通表达能力】不解释。【所学专业是数学、统计、运筹学或其他专业】数据分析师的专业很杂，很多管理类的都ok啊。专业不是限制。第二、搜索相应公司的面试题、笔试题。笔试题和面试题也说明了相应的岗位要求。比如你搜“阿里巴巴 数据分析师 笔试”“网易 数据分析师 笔试”，对比一下，就发现完全是2种风格。 第三、有师兄的话，直接问啊。这点需要你有相应的资源。当然，现在互联网渠道这么多，你想认识的话，总可以认识。三、硬性技能有且仅有2项：sql+excel（ 基础技能是数据分析师的招式）第一、Sqlsql是所有数据库查询的语言，sql由于本身结构化的特点，非常容易入手。针对不同的数据库，如mysql、sqlserver、oracle等，sql语法会有所不同，但是总体上大同小异，只是细微处的差别。而且如果你有数据库基础的话，只需要找些sql查询的习题来做一下，就会很快的得到提高。1、数据库基础数据库基础知识复习其实这篇文章讲的就是所有要点，可以有针对性的了解不熟悉的。大概5小时。2、sql习题经典SQL练习题SQL查询语句练习题27道我当时就是在网上找了一些sql 的练习题做。大概10小时就可以掌握。第二、Excel我想每个人有有些Excel的基础吧。数据格式、函数、透视表这些或多或少都会了解。你已经有了基础水平！再接下来，推荐《Excel2010数据处理与分析》，我当时就是把这本书从头到尾看了下来，有种excel大神的感觉！大概15个小时。四、软实力——业务理解能力（软实力体现数据分析师的功力）数据分析师都是服务于业务的，为业务作支持，因此，必须建立在对业务、商业的百分之百的了解之上。因此，业务理解能力非常重要那么日常如何了解业务呢？第一、公司内部的文档、师兄、公司网站。不赘述，积极主动学习就好。第二、外部渠道。1、科技媒体、垂直媒体虎嗅网：虎嗅网特点：很多原创、深度的商业资讯、评论文章。36氪：36氪_为创业者提供最好的产品和服务特点：关注创业类的资讯。网易科技：网易科技频道_有态度的科技门户特点：大而全，善用搜索2、报告网站：艾瑞咨询：艾瑞网-生活梦想 科技承载特点：很多行业报告，可以知道专业的报告需要怎么写。Useit知识库：Useit 知识库-从基础到前沿特点：许多行业研究报告。3、行业协会行业协会会有行业最新的发展动态、发展现状、政策等，也会有统计年鉴一样的数据，都非常好。例如：中国汽车工业协会：中国汽车工业协会中国汽车工业协会统计信息网：汽车工业协会统计信息网善用搜索，可以搜索行业+协会+统计等关键字。中国智能家居协会：中国智能家居协会4、企业官网企业官网上有很多关于业务规则、活动动态等咨询。例如京东快报，掌握京东最新活动动态：更多专题- 京东5、公司财报上市公司都会公布财报。例如阿里巴巴财报。阿里巴巴集团但是注意，我们所看到的文章，也是分类的：第一类：资讯类，就是事实罗列为主，像新闻一样，比较客观不带评论。如：网上超市血拼价格 1号店天猫超市比“低价”--北京频道--人民网第二类：分析类，一般在事实的基础上，加上对行业的分析和评论，做到有理有据。如：京东商超三年称霸？又一场终将觉醒的“黄粱美梦”第三类：软文，吹捧。行业间存在竞争，公司会和某些市场研究的人员合作写软文进行吹捧。因此，在阅读过程中，需要懂得辨别这三类。看数据时，要注意数据的口径与时间效度；看事实陈述时，懂得辨别真伪；看分析结论时，辨别是否有理有据。通过对各种资料的阅读、理解、整理，得到对商业模式充分的理解，包括：主体有哪些，主体之间的关系怎样，数据怎么在业务之间产生，价值如何在价值链中流动。只有明白了业务的整体情况，才能建立正确的数据分析假设方向、正确的数据意义、构建完整的指标体系等。业务的理解建立在长期的积累之上，数据分析师的功力大小很大程度上取决于业务理解积累的大小。但是如果要快速入门的话，可以在上述这些渠道中，搜索自己所在的行业，多阅读，多总结，20小时快速入门。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


2天骗赞书单向答案能冲到1k+赞  再看看这题标签... 看来不止股市、知乎上互联网概念的泡沫也够大了--------------说下我的经历，南大应用数学专业，在bat做了2年数据分析就我在做和观察到的，互联网非算法的数据分析师，有且仅有3个方向：数据产品、决策支持、数据运营其中，数据产品 PK需求把控&项目管控能力          决策支持 PK商业sense(例如做营销，360网址导航这种每月几百万的框架到底要不要签？)           数据运营 PK提炼特征能力综上，你会发现在互联网公司，数据分析师要处理的问题，跟营销、产品、运营一样。如果把业务逻辑比作给个美女，数据以及利用数据的方法只不过是让这姐们身材看来更诱人的比基尼而已。可惜每年总有那么几个小鲜肉被榜首答案那些fancy的书单带入coding的不归路--3年磨剑，艺成面对美女唯一的生理反应就剩帮她选个泳衣了-----------------要快速是吧，要在互联网圈里混是吧，我给你四本书。里面的武功足够一般人熬到中层，为企业为自己做点事了：a.谁说菜鸟不会数据分析b.web anayltics 2.0  avinash写的c.大败局 吴晓波d.浪潮之巅 吴军
