


如何在人多的稍陌生聚会场合表现得自信、自如、外向？ - 人际交往 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/21888681 ----------------------





--------------------Detail----------------------

在人多的稍陌生聚会场合，我常常表现得比较拘谨，不太主动融入聚会中，不太主动地嗨下全场。他人评价我是，不自信、放不开，有点闷，太静。但我平时在我特定熟悉的圈子里是个很自信，健谈的，外向的人。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


大三上过一节“Effective Business Communication”的课，Business Communication基本是美国大学商学院的必备课程，不同学校不同教授的教法不一样，但感觉教科书上的内容太有限。随后深入研究了如何在陌生社交圈开口的问题，读了Amazon上搜索出来的关于Networking的第一页面的所有书，并做了很多笔记。于是为了回答这个问题，我翻出了在Evernote里的笔记，考虑到有一些可能只适合美国的社交场合，这儿只摘录一部分我觉得跨文化通用的。1. Start with food and drinks食物和酒往往是打开话题的最好催化剂，哪怕是一个简单的下午茶，少量的cookie往往也可以引出适合的话题，甚至可能是一块甜点的做法，一杯咖啡的醇厚与否。主动给别人倒茶倒酒，都是很礼貌很温和的方式去博得一个好感。这不是所谓的讨好，而是尊重，这是做人不卑不亢的基础。很多Senior级别的人都会通过这种方式去观察别人2. Break the Ice firstIcebreaking是Communication里一个探讨很久的话题，无数次遗憾的经验告诉我，做第一个伸出手的人，做第一个开口的人，往往会有意想不到的收获。很多人无法走出内心的Comfort zone（舒适区），总是羞于开口，女生可以说矜持，男生你怎么也矜持，你不能总是期待着别人来了解你，谁都没有这个义务，大家都很忙，主动直接是最好的方式。3. Curiosity is the priority有人说：“经过了几次比较陌生的人，你把他们当好朋友，倾吐了想法，他们并且从中获益了，但是反过来对外宣传说你是骄傲的臭傻比时，你大概才会和我一样明白人类可能生来不是善的。”对此，我持有不太一致的看法，因为结识别人的过程，总伴随着好奇，又伴随着故事的分享，这个故事包含的是你们彼此的成功或失败其实并不重要，重要的是故事本身可以展现你是谁和你持有什么样的价值观（To make people know what you stand for and value）。所以纵然我是个年轻人，我也不担心别人宣传我是骄傲的臭傻逼，更何况“经得住多少诋毁，才经得起多大的赞美”，你无须担心别人的标准，你只需做好自己，不知道你是否发现了，朋友圈是在随着你成长的节奏。你无法取悦每个人的标准，你又不是人民币，Don't be afraid to be a debatable person.4. Don't lie, even you won't meet this person again回顾人类的历史，不难发现大部分的社会关系的建立，无非围绕着部落，村庄，城邦。大航海时代的开始，改变了这一格局，国家之间建立了外交关系，而普通人的社会关系也开始跨越五湖四海。传统意义上的部落、村庄、城邦关系得以稳固，归根结底在于人们之间知根知底，有较高的透明度，信息的交流速度虽然比较慢，但并没有严格意义上的障碍。而这个时代信息交流的速度日新月异，完全无障碍之余，准确度也越来越高，这导致你的每一个谎言可能需要更多的谎去圆，所以保持个人的透明度尤为重要，因为你的一些真实信息在LinkedIn/Facebook/Twitter/知乎/微博上完全可以被搜到，你的谎言可能都活不过一个晚上。所以拒绝谎言，保持应有的真诚，这会对别人了解你带来巨大的便利，更会在一定程度上可以消除陌生的隔阂，利于进一步的建立信任。你完全可以把每一次别人对你的试图了解当做自我营销的机会，真诚的展现自己。5. Be a good listener, then ask a good question旁观过很多人在陌生场合的对话，大多数对话从姓名，籍贯，工作，求学经历开始，泛泛的聊聊兴趣就没了。所以，我喜欢问这几个问题：1)你最有激情的事情是什么？（而不仅仅是兴趣）2)你的短期目标是什么？（包括生活和工作）3)有长期目标吗？（而不仅仅是梦想）有人说，初次见面，就问这个，不合适吧，我跟你又不熟。其实的结果无非是俩个，一个是很多人从来没有想过这三个问题，你让TA发现需要琢磨这三个问题；一个是TA非常惊讶你认真的问了这三个问题，因为这三个问题势必包括了工作，求学经历和兴趣这三个主题，并在此基础之上，你们进行了一个Tunnel Test：这个Tunnel Test检验了以下俩种可能：•	你们是否有共同或相似的激情所在？•	你是否有能帮到别人的地方？这是我（或者能成为你的）在任何一场谈话中优先考虑的事情。6. Take the notes1968年，一位叫杰弗瑞·斯坦普斯（Jeffrey Stamps)的牛津学生在一个Party上遇到了一个叫Bill的家伙，不同于大多数社交场合的寒暄，在互相问候姓名后，这个Bill掏出地址簿和笔，开始询问：”Jeffrey，你在牛津做什么呢？“杰弗瑞说：”我是Fulbright Scholar，现在牛津的Pembroke学院求学。“ Bill在本子上记下了Pembroke这个词，然后询问了Jeffrey的本科学校和专业。Jeffrey很好奇的问："Bill, 你为啥要记下这些？”“啊，我打算进入政坛发展，并竞选阿肯色的州长，所以我要记录下每个见过的人。“Bill合上地址薄，微笑的对Jeffrey回答。多年之后，Jeffrey Stamps回忆到这一幕时，依然记忆犹新。（以上故事节选自Keith Ferrazzi的Never Eat Alone，P40）让Jeffrey Stamps印象深刻的这位叫Bill的年轻人，其实是罗德奖学金得主，他从牛津毕业后又进入了耶鲁法学院，1976年，Bill当选阿肯色州总检查长，两年后，当选阿肯色州长，这是当时美国最年轻的州长（32岁）。1982年再度当选阿肯色州长，并执政十年。1992年，Bill当选第42任美国总统，他的全名是William Jefferson “Bill” Clinton。讲这个故事并不是说让你拿本子随时记下你认识的人，因为如果你现在还这么做未免有点creepy了。但这不代表你不可以借鉴，克林顿所处的那个年代记笔记是不得已为之，如今人手一个iPhone和Android，你不应该仅仅交换微信或者名片，你还可以借助Evernote这样的工具记录别人的细节。你可以去记录下每一个新认识的人，你有理由相信每一个人的生命都是一部乐章，难道除了他们姓名，电话号码，头衔，学历这些标签之外，他们的其他想法不值得你了解？他们有怎样的目标和追求？我是否有能帮助他们的地方？同时，他们所经历过的重大挑战（职业类的和非职业类的），又能给我什么样的启示？7. Close the conversation smoothly.你在一个Cocktail/Networking event上，是寻求信息与交换信息，所以你势必需要创造和很多人交流的机会，交换名片，聊完之后，如何在开启下一场对话前平滑而不失礼的关闭这段对话显得异常重要。开篇提到的食物和酒又成了最好的道具，“Hey, I’m going to grab a cup of drink, do you want something?”大凡有社交经验的人都知道，这是一个关闭对话的信号：“No, thanks! It’s very nice to meet you. Keep in touch!”“Nice to meet you too! Let’s definitely keep in touch.”8. Be a Giver沃顿商学院教授亚当·格兰特（Adam M. Grant Ph.D.) 去年年出了一本书，叫“Give and Take: A Revolutionary Approach to Success”，格兰特在书中指出，人际交往网络里有三种，一种是Taker，一种是Giver，还有一种是Matcher，这儿重点想谈一下Giver.Givers贡献者贡献者的显著特点是他们不带任何回报目的的进行积极贡献，他们置别人的利益优于自我利益之上，贡献者并不认同食物链理论，基于帮助别人成长也是帮助自我成长的一种信念，积极的为各式各样的人提供帮助。贡献者和索取者的区别不仅限于金钱或者物质方面的差别，而更多的是一种对待他人的态度。这也是我为什么会在每一次无论熟悉还是陌生的谈话中努力思考 “我有什么帮到TA的地方？”但是你或许会问：•	为什么我们从感情上更讨厌索取者，自己却成为不了奉献者？对索取者的警惕是普遍的，但因为我们总是时刻警惕着别人最糟糕的一面，导致了我们诱发出自己最糟糕的一面也不可避免：怕成为别人眼里的的笨蛋，于是我们不情愿的背弃了我们高贵的品质---慷慨。•	贡献者是不是真的是笨蛋，老是吃亏？还真的不见得，格兰特的研究表明，同一行业里，贡献者的收入往往是最高或者最低的，索取者偏中下，交换者偏中上。他进一步总结发现，贡献者在四个职业方向上又有着无可比拟的优势：社交，协作，评价，施加影响。1.	贡献者在社交网络更受欢迎，已经无可置疑。2.	贡献者商业协作工作里，产出往往更高，更容易受到同事尊敬。3.	贡献者评估他人的过程往往也是发现自我和发现他人价值的过程，日积月累，对人才的评估能力会大大增强。4.	贡献者施加影响力是一个综合化的过程，包括：销售，说服，谈判，这些软技能帮助别人支持我们的商业想法和观点。自信，自如不等同于外向，很多“外向”的人，其实并不自信。如果你抱着来贡献价值而不是索取价值的目的来开启每一次对话，你会更加自如和自信，而懂得慷慨和乐施的人，你的生命也会更加饱满。:)坚信帮助别人学习和成长，让他们释放激情和潜力(Unlock their passions and true potential)，力争每一次的交谈都能撞出一点火花，和别人共同学习和成长，也在帮助自己学习和成长。保持求同存异的态度，基于相似的价值取向结交朋友，而不仅仅是头衔/名校这些光环。用乐观和创造力去感染身边的人，力求既能做到纵情向前，也能做到虚怀若谷。去除以自我为中心的生活，更多的关注一些比“自我”本身更重要的事情。引用我最喜欢的一句话来结尾，来自好莱坞演员，同时也是著名的天使投资人Ashton Kutcher：Be Smart. Be Generous. Be Thoughtful.-----------------------------------------------------------------------------------------对于能把这么长的答案看完的人，我由衷的说一声，谢谢！=D同时，请告诉我能为你做点什么？


-------------------------answer 1 via  -------------------------


分享点私货，个人经验，一共三条：1.身边人策略：无论什么聚会，只要你们的位置属于散落型——饭桌、KTV的座次、各种交通工具的座位……你一定要把最多的关注力放到你身边的一两个人身上在这些环境下，同身边人的交流可以很容易的创造出一种高能量的氛围，你不太需要照顾远方的朋友，一是精力不够，二是能量很低专注在你身边的人，无论是有主人介绍的朋友聚会，还是在大家都不熟悉的集体活动，身边的人都是最容易和你聊得起来的人同他们开启各种话题，活跃这个小范围的气氛，慢慢的，你们的能量就可以发散出去，聚焦一点而扩大能级，是为身边人策略2.自嘲：这是非常重要的一个沟通技巧，一般在陌生人多的场合，大家还处在相互试探的阶段，免不得会有些姿态和揣测，所以这个时候，通过你的自嘲，先向别人展示你的善意和豁达，非常有利于打开局面最好的自嘲机会，莫过于有主人在场的时候，他给你递一个话头，你豁达却不失身份的自嘲自己一句，可以瞬间打开周围人的心防3.不要给自己贴标签你看你问题里面写的，我平时在我特定熟悉的圈子里是个很自信，健谈的，外向的人很多时候，是这些自以为是的标签害了我们，你总想着自己自信健谈外向，那一旦你没有表现出匹配的行为，你就开始怀疑自己，然后心态受挫，影响你的正常表现好一些的做法，是不给自己贴标签，让自己适应聚会的节奏并顺应其中的氛围做出令自己舒服的举动，这样是最好的，换句话说，我们同陌生人接触，不也就是为了发现更大的自己，充实自己的标签吗？最后一句，既然选择了陌生人的聚会，就不要有我一定要如何如何的心态，发挥自己的优势，同别人平等认真的交流，不要过于在乎自己所处的位置，让接触你的人感到舒服，这就是你的价值所在了————————————————————来我的公众号【陈壮壮】，跟掌门一起练武功。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


真正自信，精于社交的人不会只在熟悉的圈子里闪耀，在任何场合，他们都能找到打开话题、轻松交谈的办法。所以，根据我的个人经验，谈谈一个内向、安静的人，如何在社交场合“表现”出自信、自如的特质，记住，这只是一些技巧，一些窍门，全都是外功招式，用用可以，但不要本末倒置。1、打扮要用点心思，不必出位，舒服得体就好，有助于给他人留下不错的第一印象。潜台词：我会打扮，也敢于打扮；2、主动、但是不经意地选择核心位置，选择靠中间的、两边都有人的位置，有助于在视觉上突出自己，同时方便交谈。潜台词：我愿意和你们交流，我不喜欢被忽视；3、如果没有做主角的能力，就抓住一个你认识的人，然后介绍给别人，帮助陌生人互相认识，简单而高效，潜台词：我跟大家很熟，能帮助你们结交新朋友；4、从异性开始，从零星的恭维和适度的幽默开始话题，如果恰好她/他是交际花/草，会帮你打开一个又一个的圈子，自然不愁没话说。潜台词：我不是面对异性就会脸红的小毛头；5、语速放慢、吐字清晰、多用眼神交流，不要手舞足蹈，这是显得你自如的最好方法。潜台词：我拥有良好的谈吐，我尊重身边的人；6、选择轻松的话题，不要询问隐私，不要谈论政治，更不要逼人站队，最最重要的，不要钻牛角尖，遇到你不同意的观点，笑笑就好，千万不要辩个没完。潜台词：我的态度是友好的、开放的；7、微笑，微笑，再微笑，有时候一个笑容就能和陌生人展开一段对话，严肃的表情不但会吓跑别人，也会降低自己的兴奋度。潜台词：我很好接触，欢迎“骚扰”；8、留心细节，学会说“十秒悄悄话”，就是通过观察对方的衣着相貌，在很短的时间内打一个令人印象深刻的招呼，以便为第二次见面创造熟悉的感觉，比如“你的鞋子很好看，和你很搭”，“哥们身材真好，常健身吧”。潜台词：我能观察到你的亮点，多聊两句？9、当你面对完全陌生的环境时，如果没有胆量直接开启对话，请别人帮你介绍，可以是你认为的“社交核心”，也可以是慈眉善目的好好先生，甚至可以找那个和你一样手足无措的菜鸟，“哎，我和他们都不太熟，你也是一个人？”。潜台词：我愿意主动结实新朋友；10、曲解、自嘲、轻度黑，坚持幽默，这是显得一个人自信、自如的最讨巧的手段，适度的段子和一两句冷笑话会让更多人愿意主动和你聊天。潜台词：我能逗你笑，跟我聊天不会冷场。能够一步一步做到这些，你在别人眼中，也许就是一个自信成熟的人了，但这些终究是技巧而已，真正的道，还需细细领悟，与你共勉。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


拘谨是担心自己表现的不合时宜，导致大家对自己评价不好。换言之，这是关注自己内心感受所带来的结果。不去关注自己是否内心自信，不去关注自己是否应对自如，不去评价自己的表现，而专注于你聊天时是否对对方有帮助或有趣，专注于你的话是否活络了气氛或者填补聚会的沉默，专注于倾听别人的谈话内容及他们的需求（比如需不需要顺手递个东西什么的），就好了。毕竟大家最喜欢的人，通常不是聚会中话最多的人。不去想自己的感受，就不会觉得尴尬。你去问那些外向的、经常组织聚会的人，他们在聚会时不会分心去想自己是否自信。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


这其实是一个年轻人才会问的问题。为什么呢？我最后说。解决办法有以下几个：1.多读书（少读甚至不读鸡汤），这是最主要的解决方法。肚子里面没货的话（特别是男生，因为女生还有被动搭讪的特权），怎么和人聊天呢？那究竟读些什么呢？我的建议是普通上班族，时间特别少，还是读些时事的（比如诺贝尔奖最近颁发，总是要了解下吧？），如果没时间看文学作品的话，读一些好的文学杂志。我曾经介绍过我每周阅读的东西(*1,放在了文章最后)，但是可能不适合每个人的时间和要求的，有些朋友们可以有空稍微读读。2.不偏激。偏激的朋友往往会造成的情况，是闭合式的问答。这样往往会造成良好的气氛瞬间变冷了。我曾经在女人的哪些表现，你会为她“加好多分”？ 介绍过的那个第一条的那个女生，得到了很多朋友的认同。我引用过来“读过不少书，却不偏执。认识的一个台湾师姐，估计是和我同年龄段中读过的东西最多的人了，与我们聚会吃饭从不抢话，却总爱问为什么（但是她问出来的问题就可以了解到她的功底）。每每到冷场的时候总能找到个新问题让大家这个情绪或者缓解下来，或者继续理性讨论下去。认识她了之后，我也学会了说话，所以我虽然是一个文科生，但是很多理工科的朋友爱和我交流聊天，来说他们研究上的事，我的知识面也扩大了很多。”3.选择自己喜欢的聚会方式，比如不喜欢喧闹的唱歌为什么要强迫自己去适应呢？当然也要从简单的聚会场合先开始，比如陌生的朋友们聚餐，如果本来就还不太会主动去提问别人的朋友的话，当被提问的时候，多用开放型的回答来答复，让提问者一直能够问下去，而少用论断型的答复。当然进阶的时候，就可以主动去问问别人了。“我记得你好像是学这个专业的，你的看法是怎么样的呢？我很好奇。”再高阶的话，你就可以选一些更复杂的聚会场景了，比如和不太熟悉的朋友们一起旅游（这其实很难的，因为最好的朋友，在长时间的旅游，而且身体又疲劳的情况下，友情是会被考验的）。最后我解释下，为什么这其实是个年轻人才会提的问题。因为如果你和我一样都很喜欢把比较陌生的朋友当作善良的自己的最亲密的朋友一样处理的话，我劝你不要和我一样犯同样的年轻时的错误。因为我在和最亲密的朋友们聚会时往往会谈很多事情和看法，亲密的朋友们都能理解和适应了，他们也很喜欢和我聊，因为能从中获得不少商机或者对生活有利的部分。但是我经过了几次比较陌生的人，你把他们当好朋友，倾吐了想法，他们并且从中获益了，但是反过来对外宣传说你是骄傲的臭傻比时，你大概才会和我一样明白人类可能生来不是善的。所以附上的最后一条是，陌生朋友的聚会也要拿捏好分寸，适当拘谨些会比较谨慎，毕竟很多人你不熟悉，要注意保护好自己。＊1.英语的：The Economist（学生价购买，非常全面的全球周为单位的深度报道）,Scientific American（学生价购买，用尽量简单但是其实并不简单的语言的“科普”杂志），Nature每本的前几页（后面特别生物专业的，我看不懂，所以没有购买，而是固定会去图书馆借来看前半部分的一些科技信息），Foreign Affairs（没有购买，太贵了，在图书馆借阅，有时一读就一个下午）。环球时报英文版（一个月读上个几次）德语的（可能很多朋友会没法读，所以就只是简单得说明下）：Spiegel(不买，看Online，C1+德语要求),Bild看网上（这报纸适合德语B1左右水平得朋友，图片大，文字少），Wiwo（购买，偏自由市场经济的一家，如果你要在德国商科或者欧洲国家做生意的话，我推荐阅读，语言不难，精炼，有特色），Süddeutsche Zeitung（会不定时购买，有的文章很装，不一定要看，他网上的文献库很好），Zeit(晤，社论比较多，交杂的个人观点也比较多，也就是说有点类似于国内的南都，C1以下的德语使用者未必需要阅读，会吃力。)中文的，出国几年阅读中文的时间有限，但是我仍然在读：第一财经日报（网上），纽时中文（一周一次读读订阅在Rss里的），FT中文（Pad上读一下），人民日报（每周会在网上认真读一次一周的），南都周刊（网上），三联生活周刊（每周必读），知乎周刊（每周必读）。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


更新补充：知乎上貌似比较喜欢How-to的答案，补充一下在社交场合下如何跟一个陌生人network吧。一段5-10分钟的对话，大致可以分为四个步骤：1. Break the Ice（破冰）： “There’s
no second chance to make a first-impression”（不会有第二次机会留下第一印象）因此印象分格外重要。破冰的方法有很多种，这里为初学者罗列几种较为好用的：  a) Compliment（赞扬）：最简单的破冰方法，可以直接指出对方出众的地方（衣着、首饰、包、鞋、表等等）说“你的XX很好看”+ 后半句。这里的后半句需要能够体现你对于这件物品有一定的了解，然后必须已一个问题的形式抛出让对方回答，才能开始一段对话。如果是一个品牌比较突出的物品，可以说“是XX品牌的吗？”；如果是西服、衬衣，可以说“是定制的吗？”；如果是发型，可以问“是在哪里做的？”等等。  b) Offering Help（提供帮助）：在对方需要帮助的时候提出帮忙，一方面可以显示绅士风度，一方面可以打开话题。例如对方拎着很重的物品时帮忙开门、拿着两杯酒的时候帮忙倒第三杯、和朋友拍照的时候帮忙拍照等等。  c) Getting Introduced（被朋友介绍）：在有朋友在场的场合，可以跟随朋友到一圈陌生人中间开始任意打开话题，你的朋友负责介绍你、你负责介绍你朋友。这样做主要因为中国文化当中，自我介绍的时候需要表现谦卑，而介绍他人的时候需要多加赞赏，所以要别人介绍你永远比自己介绍自己要效果更好。 无论用哪种方法破冰，更重要的是知道怎么接话，尤其是如果对方的答案和你预期的答案不一样的时候要能够随机应变，不能留白，要不然会很尴尬，然后顺着将对话推到第二步：2. Find Common Ground（探索共同点）：破冰之后，就是比较熟悉的small talk：通过客气礼貌的语言探索双方的家乡、学校、专业、工作或实习的公司、旅游去过的地方、共同认识的人等，天南地北地聊。这里的诀窍就是不能问得太深、太快，而是要以一个“对等交换”的原则进阶，也就是如果对方告知你TA是哪一所学校的，你也透露自己是哪一所学校的，以此类推。一旦找到共同点，如同一所学校毕业、同一种兴趣爱好、去过同样的城市旅游，就可以在这个共同点上多挖掘一些有认同点的看法（比如都觉得哪个球队特别厉害，都吐槽某一部美剧等等）。3. Value Proposition（提供价值）：在你能够提供价值之前，不要做任何形式的索取（比如，我在找工作，您公司招人吗？我想把小孩送去国际学校，您认识人吗？）。先搞清楚自己能提供什么价值，然后对方也认可这个价值，在进行价值的互换。即使是一个没毕业、没有一技之长的学生，依然有可以offer的价值，那就是廉价的劳动力。可以很直接地说“我最近学校没什么课，很想找一个地方实习，不需要工资，您身边有需要免费实习生的地方吗？”即便是再无法用外表打动对方的人，作为廉价劳动力依然可以将价值调成正比。4. Follow-Up（跟进）：绝大多数社交关系的死亡并不是因为第一次见面印象不好不深刻，而是因为没有进行好的follow-up。在信息爆炸时代，一旦某一个探讨的合作过了一定时间期限，就不再拥有紧迫感和新鲜感，合作的积极性也会低很多。社交达人Keith
Ferrazzi在他的著作《Never
Eat Alone》中提到，在一个认识了上百人的活动上之后的一周内，他收到了几十封follow-up的邮件。但他印象最深刻的，是他在活动结束后回到酒店打开电脑后所看到的第一封真诚的感谢信。所以一定切记，如果在任何活动上碰到了想要建立联系的人，一定要在第一时间内发出一封follow-up邮件/微信。---------------------------------------------------------------------------------------------原文答案：很少人天生就具备在陌生人面前表现自己的能力，因为惧怕陌生环境是一种本能反应，人类DNA里的信息告诉我们在碰到一大堆陌生人的时候需要提高警惕，而不是随便跟别人道出家庭住址和生辰八字，也就是为什么有“一回生二回熟”的说法。所以一个初入社会的人在熟人面前外向、陌生人面前拘谨，是再正常不过的行为。根据问题所问到的三个维度聊聊如何成为一个在陌生人面前的社交达人。外向 – 先说内向vs.外向。我将外向定义为能够主动社交的能力，而不是作为墙头草等着别人来找你。心理学家Carl Jung认为外向的行为表现为主动、喜欢说话、充满活力；内向的人则较为内敛、言语不多、喜欢独处。天生外向的人不需要怎么改变就能自然在社交场合找到人聊天，而天生内向的人可能需要不断的练习。但内向或外向并不是绝对的，而是一个频谱，任何人都有一定程度的倾向，而且在不同环境、不同状态下表现的也不一样。如果没有做过性格测试，建议可以去一些心理测验网站上尝试一下，找到自己目前常规的性格，更加认清自己之后再进行一定程度的练习。这个是我见过比较好的测试网站，也是根据Carl Jung的理论进行16种性格划分的：www.16personalities.com对于一个非常内向的人来说，外向化的练习，是将自己从“参加陌生人活动=>恐惧=>不说话/逃避=>不再参加”的恶性循环，变成“参加陌生人活动=>兴奋=>交流/满足=>继续参加”的良性循环。克服社交恐惧的第一步就是增加社交的频次，让自己的潜意识接受在陌生人场合并不会收到伤害，认识到这种恐惧是非理性的。第二步，就是从社交中获得满足感，让自己喜欢上与陌生人社交。因为唯有这样才能让自己继续想要重复陌生人社交这样一件费时费力的事情。这种满足感可以来自于社交获得的人脉、资源，但也可能仅仅是他人对你的认可，这就是为什么很多时候尽管我们并没能从某一次半陌生人聚会得到什么人脉资源，却还会觉得开心、下次还会再去，就是因为他人对你的认可（愿意聊天、加微信、互相点赞、再约等举动）。自信 – 自信有两种，一种是自己内心的真实自信，另一种是依靠表象所搭建的表面自信。内心的自信是中国人普遍比较匮乏的东西，因为我们从小所受到的教育就是不停地获取身边人和社会的认可，让我们一直处于一种被动自信的状态，严重缺乏安全感。真正自信的人有深刻清晰的自我认识，不需要外界告诉TA该如何学习、如何生活、如何找对象，也不会在知乎上看这篇答题。这个问题比较深，也比较难在成年后短时间内克服，因此我们大多数人会将时间和精力花在第二种自信来源上：表面的自信。表面自信最直白的释义就是品牌、标签。Armani的西装、Ferragamo的皮鞋、Cartier的眼镜框，这些是品牌；名校毕业、名企工作，偏偏还是个登山达人、摄影爱好者，这些是标签。拿到了这一切，想不自信都难，在任何社交场合都会有人愿意主动跟你交流，所以有谁还会在乎内心完全可以掩盖的不安全感呢？自如 – 简而言之就是非常的“Smooth”，用中文说就是能够在对话过程中顺利地避免任何形式的尴尬，说出来的要求不令人反感。想要达到自如的境界，就需要多练习说话的技巧，每说一句话要观察对方的反应，通过不断的尝试得出一套自己说得出口且可以达到理想效果的话术。举个栗子，一个说话不经大脑的人想要赞美一个人的首饰时会说“你项链上的钻石好大，是谁送的啊？”这样一句低情商的话，赞美的不是项链的设计，而是钻石大小，而且后半句会让被赞美的人会认为老娘自己买不起项链啊，一定是别人送的吗？而一个smooth的人会说“你的项链设计好精致，能够挑出这样一款项链的人一定很有品味”，同时配上一个令人无法讨厌的微笑，对方会很乐意跟你继续交谈。自如的另一个重要基础就是幽默感。再多的名牌和标签都不如几个符合当下气氛的玩笑能够获取周边人的好感。如果天生不是段子手，可以多看其他人的对话来学习，推荐多看些比较潮的网络剧，或者一些拥有很强西方幽默感的美剧，如《摩登家庭》、《老爸老妈的浪漫史》等。最后，自信、自如、外向三点是互相补助的：拥有自信的、懂得自如对话的人会更容易在陌生人场合变得外向，而外向的表现让他们获得更多的自信和交谈的经验。所以，想要在陌生人场合成为社交达人的最重要的就是迈出第一步：Just
Do It.------------------------------------附上两个跟社交相关的答题：如何更好地社交？ - 朱英楠David 的回答年轻人如何积累人脉？ - 朱英楠David 的回答微信公众号：zyndavid


-------------------------answer 6 via  -------------------------


欢迎大家加入我的公开课直播QQ群：凡事都有解直播群B 338245123常年社交混世魔王，这个话题我最在行完全陌生的社交场合　　迅速刷存在感是核心要素　　题主问的问题是如何变得自信、外向，其实这个问题是个悖论，我首先谈谈陌生的社交场合，我总结过一个规律，如果你所展现出来的能力或者能量低于这个社交场合的平均水平，也就是说，在这样的场合里，当所有人都认为你是弱者的时候，你就会找不到存在感，也没有人会注意你，你去跟人强行交流说话也不会有人理你，你内心必然会缺乏安全感，也无法交到朋友，更无法成为焦点。１、技能　　比如像我这种十几年不踢球的球渣去参加朋友参与的踢野球活动，一般我那个朋友把我往那一带一扔就不管我了，让我跟一帮完全不认识面无表情的大酷逼一起踢，而且我还是个球渣，所以跟队友交流一开始会很不自在，因为在球场上我拿球不稳，失误最多，老是害我们队友来填我这个天坑，嫌弃之情溢于言表。　　自然我最开始在这个圈子里就说不起话，当队友们有说有笑的时候，我只好站在一边当洋葱（杨宗纬的歌词梗），因为本来大家就都鄙视你，你还去强行插话只会更招人厌。　　所以去这种场合你要变得自信或者外向，你首先就要把你的存在感刷起来，所谓刷存在感就是让你的表现抢眼，比如我踢球可能技术不行，但是我可以跑动最积极，拼抢最卖力，踢得最有激情……总之需要让所有人看到我，这个时候自然就会跟大家形成球场上的交流，下来之后大家就觉得我不错，甚至主动开烟。　　然后交流起来再聊到工作方面，人家就自然会对我很感兴趣，然后经常出现的情况就是踢完球后一堆人问我这个问题那个问题，然后我给他们认真地做分析，完了还不忘调侃他们一下，结果就会一帮人哈哈大笑，其他队的人也看到我们聊得很开心，人慢慢就会以我为中心聚集起来。　　打德州扑克也是一个道理，去牌桌上，如果你总是那个最大的水鱼，几乎没有几个人愿意跟你交朋友，就算是跟你交朋友，也不见得把你当真朋友。　　德州扑克作为本人的一个常用社交手段，认识了很多不错的朋友，其中最大的一个原因就是我在牌桌上的打法非常抢眼，经常做出很不可思议的弃牌，而且牌风相对比较稳健，读牌能力强，很容易在牌桌上制造一种深不见底的气场来，也很容易让别人做出错误的决定。　　虽然不见得每次我都能赢，但至少我的水平和打法是所有人公认比较有意思的那种，所以很容易在我打牌的时候随着筹码的增多，身后不明真相的吃瓜围观群众也会变多，因为大家都很好奇我这边的牌到底是怎么打的。　　然后很多人就会跟我切磋牌技咯，然后互相调侃说对方是菜鸟咯，然后哈哈大笑咯……2、主客场意识去参加任何一个陌生社交圈的聚会，要尽可能地将客场转换成主场。　　可能很多人没有组织聚会的经验，基本上组织任何聚会，都会有人手上的短缺，比如需要人做海报啦、拍照啦、组织新人玩游戏啦……等等，哪怕就是你去陪那些不擅长社交活动的人聊天，也是一种方式，帮组织人员布置场景，端茶递水，整理桌椅等等这些不起眼的小事，也是可以主动去做的。　　所以很多时候游荡在这样的社交场合，如果你只是单纯地作为一个客人的角色，难免会极其缺乏存在感，但是当你具备类似主人翁意识的时候，你在现场无论是做什么事情，别人都会问你一句，你是这个活动的组织者吗？　　很多时候一个人去参加一个社交聚会，感到不自在，没存在感，其实就是因为自己觉得只是众人中的一员，如果你又没有特殊的技能，颜值和气度又不够突出，很难成为众人目光的焦点，容易成为缩在角落里的洋葱。　　但是一旦你营造一种你是主人之一的感觉，你跟他人之间的互动会截然不同，即便你去跟陌生妹子搭讪底气也会足一些，因为你如果被看作主人的话，他人对你的接纳度会高很多，但是你单纯作为一个客人去勾搭另一个客人，可能你表现不是很OK就很容易被PASS。　　所以往往去陌生的社交场合，我首先就会提前到，跟组织者一起布置下场地，然后了解下工作内容，尽可能地去帮他们分担些工作，然后活动开始的时候，我很自然就归于组织者中的一员，所以很多时候家庭教育小孩要眼里有事，不要去问别人我有什么能做的，就是一种非常好的教育方式，所谓看事做事，是一种非常招人喜欢的方式。　　以前去酒吧玩，最容易搭讪认识陌生人的方式，就是去扶那些喝醉的人去他们所在的卡座，一旦这样去搞一段时间，认识新朋友是很容易的事情。3、中心点原则这个原则就是尽可能地要让人群向你靠拢，举个例子。　　现在的人很少在出行、聚会的时候有眼观四路耳听八方的习惯，所以旁边哪里会有厕所，哪里有出口，哪条路怎么走……这样的信息会很少有人关注，比如有一类找出口的小技巧，就是观察人流的方向，很容易找到捷径。还有以前打车的小技巧，就是在高峰期在小区附近蹲点，看什么出租车会往小区里面开……　　所以当你掌握类似这样的技能的时候，当别人问，我要上厕所了，然后你拿出手机一点——这里有厕所，或者别人问，哪里有便利店，你又拿出手机一点……或者大家都没手机，要找路，你随身翻出一张地图，然后研究一下，跟大家分析路怎么走比较近……如此一来，所有人都会向你身边靠拢，然后看你手中的图。　　如此两次三番，你就必然是人群的焦点和自然领头羊，其他人估计就什么事都不会想，反正觉得你有主意，你这时候估计不是没人跟你交流，或者不开朗，很多时候估计是根本忙不过来，不知道搭谁的茬比较好。4、弱者联盟其实如果去社交场合撩妹，最容易的方式并不是大家一起玩，反而不容易撩。　　最容易的就是装作自己根本融入不进那个氛围，放心，有这种感觉的肯定不是你一个人，绝对有既漂亮又孤单的妹子落单。　　这时候就可以上去跟她聊天，说大家都玩得很开心啊，其实我不是那么擅长这种活动，我看你坐在这好像也有点无聊，干脆我来试试解解你的闷吧。　　不管你是不是扮猪吃老虎，只要你陪她一起玩骰子也好，说笑话也好，玩开心了，大家其实还是会看这边，你顺势可以招呼大家一起来玩，来喝，记住，这个动作很重要　　如果你后面不叫所有人一起来玩来喝，你干跟妹子玩很容易让对方觉得你只是想撩她，但是有了后面这个动作，一来是你带着她玩，不是你干撩她，二来是向所有人宣示主权，三来就是妹子会觉得你这个人其实还不错，挺活跃的，下次有什么活动也会叫你不说，说不定还会继续问你有没有好玩的，求带。　　比如以前我一个人去酒吧玩空手流（就是不花一分钱不买一滴酒），也会用这种套路，首先找落单的男人聊天，说是不是在这里很无聊，先热热身，然后再找落单的女的一起玩，玩嗨了就惩罚，要求输的人去邀请其他人一起来玩，然后一晚上酒也有了妹也有了，我心里都想城里的套路不过如此还是农村好玩。朋友的局　　核心要素是要找准彼此间的关系深浅度，把握好距离，找准自己的定位。　　朋友局上最大的忌讳有三点：　　第一是抢朋友的风头，这会让所有人同时觉得你们俩都是傻逼，原因很简单，你是你朋友带过去的，结果你处处压制你的朋友。这会让所有人觉得你是傻逼，你朋友因为有你这样的傻逼朋友也是个傻逼，你朋友带个这样的朋友过来更是傻逼。　　第二是完全像个凑数的，缩在角落，让朋友还要回过头来照顾你，会让朋友也很不自在，让所有人都不太愿意搭理你不说，朋友下次可能就不愿意带你出来。　　第三是觉得自己总想做点什么，总是刻意又强行去跟别人搭话插话，或者说一些非常不合场合的黄段子，给人感觉非常LOW，既然没营养又没教养，搞得所有人都很尴尬，这就是妥妥地给朋友丢脸，搞得朋友回去骂你。　　所以在这种局上有几类角色可以扮演。1、黏合剂黏合剂有个小技巧，就是提议所有人打散坐。　　出去聚会大家很多时候都是三三两两的小团伙，其实很多时候自然愿意跟自己的朋友挨在一起坐，反而不好，比如像吃饭，唱K这种，所以我参加任何朋友局，都会跟组局人提建议，大家出来是交朋友，不要跟自己的朋友挨在一起，尤其你们看那两个美女总是挨在一起，我们这边帅哥都没机会，干脆大家夹着坐吧。男的要负责照顾好身边的妹子。　　所以当你提出这个建议的时候，一般人都会比较认可，所以男人们坐在一起会互相打招呼，递烟，男人旁边有女孩，会主动给对方盛饭、盛汤、倒酒什么的……当然总会有那种比较慢热的，跟陌生人坐在一起很不自在。　　这时候你作为黏合剂，可以提议大家玩游戏，什么石头剪刀布，逢7不过什么的，这样大家彼此间就会有活动内容，一轮游戏过后，只要气氛活跃了，彼此之间就会比较容易破冰，大家熟络起来就会很快。　　黏合剂的第二重功力就是陪朋友去见网友，很多时候特别容易陷入僵局，就是大家首先没破冰之前谁都要先装一会儿逼，这时候你就要发挥作用。　　这种黏合剂非常考验一个人见缝插针的调侃能力，我记得以前有一次陪朋友去见网友，那边5个妹子已经喝得差不多了，但是大家彼此第一次见还不怎么熟。　　然后对方喊了一句，上醉虾，我就顺势接了一句，你们干嘛吃同类啊，自己都喝得跟醉虾似的，还点醉虾吃。一句话瞬间点燃了姑娘们的斗志，说今天我们不把你变成醉虾就不回去了。我接着调侃说，我靠你们别来啊，寂寞的女人穿丝袜，你们这个个黑丝是要把我生吞活剥啊！兄弟们，你们能看着我去死吗？　　然后周围一圈人说：“能！”气氛瞬间活络，全场人就开始笑，互劈，大家玩得很开心。2、护驾保航　　跟朋友一起去参加聚会，你所处的角色是负责照顾大家，第一是看着地方不要出什么乱子和问题，第二是做好扫尾和善后工作。　　所以如果你是这个定位，首先，你不能胡吃海喝，喝多了没人收拾场面，第二，随时做好处理和解决问题的准备。　　比如说大家一起出去宵夜，结果你朋友喝多了，然后叫来一堆妹子在一旁你看着我，我看着你，大家都很无聊，这时候如果你要做的就是顺势而为。　　1、如果妹子们自己有想玩的，你就要在旁边做好陪，陪他们玩骰子，陪她们聊天，陪她们玩。　　2、如果大家都没什么玩的，这个时候就要充分发扬绅士风度，让服务员上一轮热水，或者去让人买一些酸奶过来，给大家解酒。然后落单的妹子如果想回家先送落单的回家，其他的如果也想回家，你也都送一下。最后处理好喝醉的朋友　　3、一般来说，如果你做了这个保驾护航的工作，会给大家印象不错，如果有人续摊的话，会接着叫你去下一场，然后在下一场你接着做这样的工作，会连环认识很多不同的新朋友。　　做保驾护航的工作，最主要的是给自己挣面子的同时，还会给你朋友挣面子，就是会让你朋友的朋友认为他这个人还有你这样可靠的朋友，自然同时对你们都加分。虽然你可能玩得并不多，但是大家都会愿意跟你这样的人来往和交际。3、豪气酒文化有很多时候其实我也不太懂，但是如果遇到喝酒不一定你要特别能喝，但至少可以豪气一些。　　能吹瓶就不要倒杯，不过你要是喝红酒也对瓶吹那也算是个人才了。。。。。。　　吃东西大口大口地吃，能用手撕就别用筷子　　只要没有负面情绪，如果又是在室外，尽量大声说话大声笑　　说话适度带点脏，但不要带生殖器。在KTV唱歌的话，点一些摇滚，但是唱歌的时候如果要嘶吼把话筒放到自己的腹部，这样既能带动气氛，又不至于强奸别人的耳朵。　　在社交场合有很多人过于注重形象和礼仪，这样很多时候容易崩着，有点装，但是在场只要有一个人有豪爽之气，其实一下子就能把整个场面的节奏带起来。　　但是豪气并不代表着没素质，只要你不影响到别人就可以了，反而让人觉得你这个人真性情，实在，一般在社交场合大家都比较愿意跟这样的人接近，因为你不用顾忌什么形象，可以完全放松下来。　　之所以豪气一般用在朋友局，是因为去陌生场合的局，在感情上大家没有亲近感，你去耍豪气很多时候耍不出来，得按照我说的，你前面存在感刷出来了之后，再去豪气一把，大家就觉得跟你在一起很有意思了。　　可能很多人认为这样不适合跟层次高的人交往，恰恰这样是大错特错，所有人印象中认为高端人群都是很讲范儿的，其实并不是，再高端的人，你只要跟他混熟了之后，什么哪个场子美女多，哪个妹子的胸形好这样的话题其实是最受欢迎的。　　但是首先你自己得不要崩着，他们才不会崩着，你首先形象就是豪气，那不就是大口吃肉大碗喝酒爱江山更爱美人这样的形象，这样反而你在后面去做很多事情会散发出比较强的荷尔蒙气息，再有身份地位的人，平时装得都太累了，他们需要这样的氛围来释放自己，其实很多高端人群会很羡慕这样的人，因为他们活得潇洒，活得自在，活得坦荡，所以反而很多时候愿意跟你玩。　　限于篇幅，其实还有什么亲友局，老同学聚会局这样的我就不多说了，一思老师讲过这样一期公开课，大家可以听听，总结这类社交场合的各种怪象比较多。一思：饭局——深不见底的套路　　如果大家想学习更多社交场合如何应对和处理各种情形的技能，欢迎参加我们平台的结构化社交课程，价格2000，名额有限，欢迎咨询。作者：猫爵士链接：不太会说话，怎样提高说话的技巧？ - 猫爵士的回答来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。结构化社交课程1、	社交行为的概述基本教养伦理规则关系逻辑人性逻辑2、	社交关系思维构建我是谁关系论行为选择3、	情商四部分自我意识社会意识自我管理关系管理4、	沟通的技巧与艺术如何开始学会提问察言观色完整叙述，准确表达如何抓住关键点5、	行为方式认识行为的本质和含义如何做出正确的行为选择建设口碑与印象通过行为看事实6、	心态建设抓住交往的核心利益价值设定突破心魔课程咨询Q：2357521534和800136299主讲人：一思公开课试听一思：社交到底可怕在哪？你为什么会有社交焦虑？【微信gz-evolution】【MP3_声音一思：如何融入一个陌生的社交场合【微信gz-evolution】【MP3_声音一思：如何提升在朋友圈中地位【微信gz-evolution】【MP3_声音一思：社交中有那些误区【MP3_声音一思：社交的应用策略【QQ2357521534】【MP3_声音　　最后利益相关，自我介绍一下，我是猫爵士，自己是独立做培训和课程的，有公开课也有收费课，靠这个养活自己，不拿谁的钱，也不为谁说话，观点和见解不见得对，你也不见得会喜欢我的说话方式，但我可以以人格担保我的观点不抄袭，也不为谁站台洗地，总之基本还算正直。　　有文人的酸腐，觉得对就赞，觉得不对就喷，但基本原则是对事不对人，很多时候会嫉妒那些靠营销和刷赞听起来有道理其实狗屁不通的高票答案，但我个人认为自己还算直来直去，坦坦荡荡，属于没有药救的二杆子性格，不花钱请大V帮我点赞加权重，也不会为了钱去给谁点赞，更不会请水军来刷赞。　　我属于“凡事都有解”平台，比较注重培养年轻人的心智、个人成长以及责任意识，我有声音直播的公开课，也有付费课，另外还有一位一思老师做思维方法和社交能力的培训，是我的搭档，也是我的导师，欢迎大家关注我们的微信号，我志在尽己所能为大家提供有价值的内容，并同时靠自己的专业能力获得该得的报酬，所以这个广告我打得理直气壮，那些在评论里冷嘲热讽的，你咬我啊？　　　　　　　　　　　可直接在微信搜索框输入：凡事都有解  关注我们。拓展阅读（手机党点不进去，麻烦关注公众号后，然后点”精选内容“，抱歉）：自我成长：摆脱内心苦痛归根结底还是要靠自己思维能力如果天生个性不是特别强势，如何培养领导别人的气场？如何增加自信如何改变气质，提升逼格如何克服自卑如何克服你的依赖性，成为真正独当一面的强人每个人的三场战争如何运用自卑的能量使自己获得改变你是怎样通过学习改变命运的？自制力是怎么回事？怎么培养撩妹：林志玲为何会爱上黄渤？究竟如何表白？该在什么时候表白？如何制造浪漫邂逅什么是“性”吸引力，哪些因素会造成影响？男女交往第一要素——存在感喜欢的类型和适合的类型总不匹配 这是为什么？应该怎么办？很喜欢班里的一个女生，但不知道如何交流？为什么不敢和喜欢的女生说话为什么你喜欢的女生不喜欢你？为什么越是研究“泡妞”技巧的人越泡不到妞深度吸引女孩的秘诀思维方法：如何在最短时间内迅速精通一项技能我说话没底气，究竟是什么原因？心理分析：人既然知道努力就可以进步，为什么还是会不努力？如何在恋爱中还拥有自我？如何冷静地面对一切为什么大多数人喜欢稳定？如何冷静地面对一切如何冷静地面对一切权谋：负能量——你是如何被控制的？【权谋防身术】如何防范别人的算计掌控力从哪里来？人际关系：我经常不会拒绝别人的要求，怎么破？感觉无法融入同事圈子，说话总是破坏氛围怎么办？如何提升在朋友圈中的地位如何提升在朋友圈中的地位定时更新，只做精品内容，关注我们可以第一时间看到我们的文章，即便你并不需要相关内容，但你身边的一定有人需要我们的内容。每周3、5、日晚8点在YY频道28069108准时开始公开课，欢迎大家关注　　”


-------------------------answer 7 via  -------------------------


第一天来知乎就看到个这么亲切的问题，是真亲切，因为我就是这么过来的。本想啥都不说看看答案算了，后来想想有经验还是分享下好。      我原来是一线工程师，主要是圈子内交流，这和你很像，熟悉的人聊得很开，陌生人就没啥话说了，而且也没觉得有什么不好的。后来就不行了，换了岗位，也就是常说的管理部门，那就惨了，隔三差五就是一大帮人吃饭，一大半是不认识的，有其它公司的，有被你管的，有管你的，这个时候你在那端着叫个什么事呢？那就只有开聊，被逼无奈啊！      我想你问的就是如何打开这个话题是吧，而且是从容稳重得体的打开，最好还能有一定的持续能力。这个问题真的是难者不会会者不难，你要非把自己变成奥巴马克林顿那种健谈那绝对是不可能的，只能说通过一些方法能稳定发挥自身水平就可以了，千万莫强求。      谈方法之前先做下目标分析。这些陌生对象可以按性格分为这大致四类，绝对外向型，偏外向型，偏内向型，和绝对内向型。对于绝对外向，也就是话痨、自来熟，啥也别说了，只要有机会，他绝对会找你聊，你只要顺其自然就完了，碰到品不好的话痨，最后绝对是你想法脱身（这也是需要技巧的，当然你没问我也懒得说了）。对于绝对内向型，那也完了，这不是基础水平可以对付的，碰到这种，几句话之后你就最好闪一边去，当然是不是表达下关心重视还是可以，但就不要想着打开话匣子了，你这样只是在烦他。这样看来我们的主要问题就是偏外向和偏内向的了。偏外向的，也是你我这种，熟悉之后，那说起来就一套一套，不熟，那就默不作声，这种对象，关键点就是破冰和找到共同话题，之后就没啥了。偏内向的，麻烦一些，你需要在谈话中经常做出引导，需要延续话题，你最好能做谈话的支配者，否则很容易中断，最后变成没话找话。对方是那种性格一般在见面后很快观察出来，又不是做什么高深的心理分析，很简单的。      下面就是步骤了。首先要建立自己友善、亲和的第一印象，很简单，正视对方，微笑，点头，主动握手（异性、领导除外），寒暄，你好你好，等等，这个非常重要，要做到自然、平和而又足够尊重，一般这个做到位了，大多数人都有和你谈下去的欲望了，那些外向型的估计就拉着你聊起来了。第二步，开始话题，从何开始，一定要自然，就从你们为什么坐在一起开始，吃饭，聊吃的，喝酒，聊喝的，打球，谈球技，然后过度到你们的共性，只要坐在一起，那就不可能是完全的陌生人，就算是坐火车碰到了，那也是有着共同的目的地不是？第三步，找到对方得意的地方，或者找到共同痛苦的地方，这是最容易引起共鸣和延续话题的切入点，到了这里，基本就可以收放自如了，而且对方也很乐意交流下去。第四，顺势而为，如果有必要加深，或者很谈得来，可以引入家庭或者私人爱好，这些是加深感情的内容，谈到这里基本就可以做个朋友了。      再说下要点。1、一定要礼貌，我说的礼貌不是彬彬有礼，有时候对方就是个大老粗说话大大咧咧时不时还带点脏字，你的说话风格肯定也不能太规规矩矩，我说的礼貌是指尊重，比如不要随意打断对方，不要随意评判等等；2、一定要真诚，有些人很能聊，但聊的东西吹牛为主，有些人说十句八句都是恭维，实际心里根本没把你当回事，这种方式非常不可取，也许可以短期增进感情，但不持久，如果对方有一定阅历，一样就看穿了，这种谈话，看起来热火朝天，其实还不如没有，这世道，谁也不傻。3、要共情，这个很重要，体会别人的感受，设身处地思考问题和话语，表达你对他所说所做的看法，别人会感觉你是真的在听他说，这也是尊重的一种表达。4、首次谈话，不要涉及任何功利性的的东西，最好就不要把这个思想放在心上，否则很容易被人发现并反感，你就是去交朋友的。5、要有逻辑性，我最烦说话东一下西一下的了。6、甫一见面，不要谈太私人太感性的问题，谈自己的，容易晓得太幼稚，谈别人的，显得有些不尊重太轻浮。      社交是个存乎一心的东西，没有那么多标准和方式方法，而是个自然而行云流水的东西，只要把握自然、轻松、礼貌、真诚，一般就没有太大问题。      再回到你本身，感觉你把社交当成一项任务去完成，一项能力去对待，这样反而非常不利于你的沟通，因为你显得不自然，别人评价的不自信估计由此而来，切莫如此，这就是个怪圈，越看重，越不自然，越生硬，沟通就越不畅快。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


之前写过的两篇博客，分别教单身男女如何在聚会当中成为引人注目的明星，这里和题主以及大家分享，希望有帮助！博客地址：Steve_新浪博客男人如何HOLD住全场当你走入一个满屋单身的派对时，是否希望自己可以成为最受欢迎的男人，是否想要让你喜欢的女人们都向你投来爱慕的眼神，是否乐意看到找你来搭讪的女人络绎不绝？按照Steve老师给出的HOLD住全场秘诀，你也能成为最引人注目的明星！第一，过目不忘的造型。在社交活动上，你的第一句话不是“你好”，或者“Hi”，或者“可以认识你吗？”，而是你的造型。在女人眼里，男人的造型是了解这个男人的重要渠道。一个几十上百人的场子里，站在人群正中央热烈聊天的和站在外围独自喝水发呆的男人有一个显著的区别，就是外圈的男人们穿的都很差劲，因此没有人理会，而人群中受欢迎的男人，造型肯定都不错，所以吸引人。去party最难看的造型就是短袖衬衣装（宽松版的短袖衬衣+黑皮带+浅色裤子+皮鞋），再帅的男人都会看上去像个企事业单位里的科员。站在外围的男人们多半也都这个装扮，散发给女人的信息：土，没有时尚品味，缺异性缘，可能是猥琐男。T恤和Polo衫是勉强过得去的选择，但是前提是你的身材比较好，胸肌和手臂发达可以把衣服撑起来，否则的话会显得像个高中生，太幼稚。我认为最好的装扮还是应该以长袖衬衣为主打，修身款型，配上黑色修身西裤和风骚的皮鞋。站在人群中的男人往往都这么穿。但仅仅这样想要hold住全场是不够的，因为大家都这样的时候，你就不显眼了。因此根据个人喜好，加上一条很帅的领带，领结，马夹，胸针或者其他好看的配饰，是特别重要的！很多时候一个女生可能会一眼看中你，但是暂时没时间和你说话，回头她要再来找你，就可以按照你独特的配饰来寻找了。第二，入场之后请时刻保持微笑。外围男的表情往往都很呆滞，看到人眼睛里面也无神，而场子中心的男人往往充满自信和阳光的微笑。这点特别重要，因为女人对你的评估是在不经意之中完成的，当你鼓起勇气去找一个女生搭讪的时候，她可能早就对你有了YES或者NO的结论了。时刻保持微笑，是保持自己完美形象的最重要策略。如果被别人看到你人前人后两个样子，你多半就没戏了。第三，入场后请不要急匆匆地去搭讪异性，Steve老师反而会建议你多去找同性朋友聊天。为什么这么做？原因有两点：第一，和同性聊天会让你放松，适应热闹的环境，建立起初步的自信。如果你一开始的定位就是要搭讪异性，你会一直都无法做你自己，因为被异性拒绝的恐惧感会一直困扰你。第二，同性朋友往往会给你介绍他们认识的异性朋友，这样的话你会很自然地接触到异性，而不用刻意去搭讪。但是这样做的一个前提是你找到的同性朋友在外形和社交上面比较出色的。你相当于是把他们当作你认识异性的枢纽，而他们的陪同也会提升你自己显现出来的价值。另一个需要注意的是虽然你要找出色的同性朋友，但是你们之间的差距不能太大，否则你会被看成是“那个帅哥身边的跟班猥琐男”。第四，和任何人说话的时候都要带着笑容大声讲话。这样的场合是大家玩乐，开心的地方，如果你时刻都在笑，说明你很享受这环境，很自信放松。这会是很重要的加分项。说话声音大，体现自信，表达热情外向，同时也是照顾到吵闹的环境。当你表情拘谨，小心翼翼地和他人讲话时，你会让对方不自在，也会让关系显得很生疏。反之，你会让周围的人觉得你和所有人都很熟悉，很聊得来。没有女人会对一个内向，谨慎的男人感兴趣，因为在这种热闹的场合里，他们会显得很不可靠，比较creepy，比较可疑。简单地讲，你要让大家觉得你好像是活动主持人的感觉。第五，说到主持人，这就是你需要营造出来的形象。女人的心理是，party的主办者，场子的老大，就是最厉害最有魅力的。于是她们会想要认识你，会觉得你比其他男人都更有价值。怎样做到这点？请你想象一下如果这活动是你公司的聚会，而你是老板，你会怎么样反应？是不是会吆喝服务员为你们端酒，会招呼各种朋友相互认识，会询问大家是否玩的开心，会看到每一个人都特别开心热情地欢迎对方，会在人群中和不远处的朋友打招呼，会自信开放地和每一个人交谈？请这么做吧。第六，胆子要大，要大，要大！站在外围的男人一看就有社交恐惧症，不敢跟人讲话。如果你不敢跟人讲话，你来参加活动干什么？喝点酒，让自己变兴奋，变健谈。如果活动场地中间有跳舞的地方，主持人刚好鼓励大家去跳舞，你就拉上一个女孩直接冲进去。所有人都在围观的时候，第一个冲进去的男人会让女人们觉得他特别自信。被你拉进去的女孩回头不见得就是会对你有好感的，但是这么做是为了让其他人看见你，注意到你。第七，这样的社交场合参加的越多，你的表现越好。任何事情都讲究经验，社交尤其如此。Steve老师从大学时代就开始组织学生会的各种派对和活动，毕业以后又经常参加各种派对，因为见得场子多了，所以到了任何一个场合都可以很自信地面对，有时候想低调都低不下去（-_-得瑟了。。。）。这样的结果就是经常被人以为是活动主办者，主持人，朋友很多，异性缘很好，被很多人搭讪。因此，为了让你自己也能够hold住全场，请多多练习，多多使用以上的策略吧！女人如何HOLD住全场上次Steve老师教男人们hold住全场的秘诀后，很多女童鞋也纷纷要求我出一个女版hold住全场的文章。可能大家会觉得女版应该很不一样，加上我又是站在男人角度，怎么可以保证方法有效？因此我向party女达人们请教确认了我的看法，发现果然如同我预料，人都是一样。各位女人们快看看吧！第一，和男生一样，女生出席任何社交活动都不要随随便便地穿衣服。盛装（overdressed）永远比不得体（underdressed）好。所以要怎样穿？从男人的角度，我只是简单地告诉你什么样的装束最能引起我们的注意力。最简单但最有效的方式就是牛仔裤加上黑色背心，然后关键词是紧身！更盛装的方式自然就是LBD（小黑裙）了。很多女生喜欢用宽松的衣装掩饰自己的身体，期望男人更多注意到衣服的颜色、样式、搭配上。错！男人喜欢看到女人身上的线条，根本不会注意到你穿的颜色和版型是否是今年最流行款。对于男人来说，只要女人把肩膀露出来，身体的整体曲线勾勒出来，就足够他们判断是否会对你有兴趣了。我的观察里面，往往身材比较好的女孩敢这样穿，但是有趣的就是到底是因为她们身材好才这么穿，还是因为她们这么穿才身材好呢？不要低估自己的身材，也不要高估男人的审美。除此之外，女人还需要好的配饰。什么样的配饰好看？可能大家又会想出一大堆建议来。对我和男人们来说，你只需要做到一点：显眼。可爱小巧的耳环、项链，手链什么的，我们是看不到的，因为人很多，因为女孩很多，因为我喝了酒，因为没有时尚sense。。。又大又圆的金色耳环，大金表，金色的大手镯，一大串珍珠项链，总之怎么显眼怎么来。同时注意不用太多，一两个让人记住你的亮点足够！最后罗嗦两句就是，高跟鞋必须得足够高，然后根据调查结果长长的直发永远是男人最欣赏的发型。第二，你的一举一动决定你和其他女人们的异同。男人眼里，那些没啥意思不值得搭讪的女人大概都是这样的：站在人群外，坐在角落里，表情手势和环境都格格不入。这样的女生我称之为外围女。其实这样的女人最容易被猥琐男搭讪，因为猥琐男会认为你和他一样闷骚。走入任何一个社交场合，你需要：时刻面带微笑，包括你觉得没有人看到你的时候。有人看你或者和别人讲话的时候请露齿微笑。手里随时有杯香槟或者红酒，告诉所有人你是来party的，你很有亲和力，随时愿意和陌生人对话。站姿挺拔，挺胸抬头，和任何人说话都正面面对对方。第三，策略清晰。你可以找女伴一起去，但是不要时刻粘着自己的女伴，因为这样的女生男人一看就知道避开。和男人版一样的建议，走入陌生的场合，你可以先认识一些同性朋友，让自己放松习惯的同时，她们也会给你带来异性认识。但如果你是外围女，千万别去认识其他外围女，最后你们会凑成一小撮怨妇。多和人打招呼，认识，有的人即使你没有什么兴趣，至少问下名字客套一下。这样做的目的在于，用不了多久，你就会开始让人觉得你是个圈子很广，很开朗，很多朋友的人。有女孩会担心这样是不是显得太轻浮太交际花了。好吧，你这么想我估计你多半是外围女。你的目标是遇到理想的异性，不是担心别人怎么看待你。一个站在男人堆里的女人和一个站在角落里的女人，男人永远都会更欣赏前者。所以不要站在人群外，不要避讳男性较多的对话或者人群，甚至不要害怕独自一人站在一群男人之间最显眼的位置。绿叶衬红花，周围的男人都是你的衬托，你和他们不需要有任何关系，你的目的是让在场的所有其他男人（包括你看上的男人）认为你有着受欢迎，有魅力的光环。第四，交流对话的游戏，核心是让别人觉得你是女主人。克服了刚到场的焦虑和紧张以后，你需要展现出放松，大气的一面，对话的时候表情要做足，声音大。成为大家交流的枢纽，把你之前认识的男人女人介绍到当前的小圈子里来，让大家觉得你有点像女主人的样子。讲话贵精不贵多，如果没什么观点就多聆听，多提问，邀请别人表达的人永远是让人感到舒服和喜欢的。可以适时问问大家对于活动的看法，是否开心满意。当他人需要什么东西的时候乐于帮忙。如果你发现被某人盯上了，最好的方式不是装作没看见，而是邀请过来到你当前的对话圈子里介绍给大家认识。这样的方式会让猥琐男不敢对你有任何企图，也会让优质男对你肃然起敬。第五，如果碰巧遇到了感兴趣的男生，不要一晚上都粘着他。适当聊十来分钟，hold住自己的冲动，告诉他要去看看自己的朋友在哪，回头再找机会聊。你和一个男人一上来就聊1个小时，相比于你和一个男人聊10分钟，过会再碰上聊10分钟，再过会再碰上再聊一个小时，后者会让男人更有种征服感和成就感，从而更在意你。总的来说，女人hold住全场的思路和男人其实蛮像的，因为人群当中最引人注目的人大抵都会散发出自信，开朗，友好，乐于助人和大气的感觉，只是女生的策略稍微温婉一些。千万不要担心自己太出众，出众恰恰帮助你过滤掉了猥琐男和那些不够好的男人，让最自信优质的男人直接找到你。最后当然还是一样的建议，多参加活动，让自己适应这样的场合，到了最后想低调都低调不下来！


-------------------------answer 9 via  -------------------------


首先，把“人多的稍陌生聚会场合”分为：A、高规格行业领袖聚会；B、托人办事一起吃饭；C、素不相识的网友聚会。然后，把“你”分类为：1、型男美女青年才俊型；2、经验丰富脚踏实地博闻广识型；3、见多识广擅装B型；4、乏善可陈打酱油型。分类以后，聪明的同志们能回答“如何在人多的稍陌生聚会场合表现得自信、自如、外向”么？场景A1：这个场景可以在各种各样的论坛、峰会上自行观察那些青年才俊的言谈举止。注意：家学渊博（二代）长相可亲谈吐不凡的青年才俊本就是天然的焦点。如图不多说。各位同学请记住：在中国，你的同龄人有1000万，你的同年龄段（如81-85）有5000万，而这样的杰（kai）出（gua）人（er）士（dai），不到一万人。也就是说，人家也是万里挑一的优秀人才哦，千万不要试图跟他们比个高下。大家只要向同龄人中的前15%努力就可以了。场景A2：高端聚会+本人多才。这个必须要多分析一点。《论语·先进》：“夫人不言，言必有中。”在类似的场合里，你在参加前就知道自己不是主角了。这里的大佬对你来说都很重要，不管贴上了谁的关系，都能让你走上一个新台阶。但是！你不是主角啊。你怎样才能表现的自信自如，从而得到上位者赏识，进而出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰呢？准备工作：一、你最好有一个有一定威望的介绍人。介绍人的一句肯定远远大于一百句你的自吹自擂。二、最好不要一个人战斗！你需要一架到三架僚机。在没人理你时，大家可以互相提醒，互相交流，让彼此看起来不是那么可怜；在遇到其他同龄人时，大家也更容易互相认识，不容易冷场；在遇到漂亮姑娘时，你的僚机还能帮你敲敲边鼓，侧面烘托你的高大上。三、在参会前准备好一些话题和一些精辟的观点，争取一两句话让人眼睛一亮。四、高端聚会着装得体，没必要太过吸引眼球。漂亮姑娘更不能有风尘气。五、男人的最好装饰依次是好女伴、好手表、精致的着装。打理好自己以后，有没有多一点自信？现场演出：例一：毛遂自荐，脱颖而出。毛遂，战国 平原君赵胜门下食客。 赵孝成王九年，秦兵攻赵，王命平原君赵胜赴楚求救，毛遂自荐随同前往。既至楚，平原君与楚王谈判，自日出迄日中不决。毛遂按剑上阶，直陈利害，终使楚王歃血定盟，决定楚赵联合抗 秦 。后因以“毛遂自荐”为自告奋勇自我推荐之典。比喻自告奋勇，自己推荐自己担任某项工作。例二：周润发在拍《鳄鱼潭》时，刘德华在片中演杀手，那时周润发准备自己开公司，觉得刘德华很有潜力，于是对华仔多加勉励，并介绍经纪人李小麟给华仔认识。核心是找到自己的长处和卖点，等待机会向上位者展示出来。谢幕工作：回去以后给认识的大牛发封邮件，回顾一下相识经过（主要是为了加深对方印象）。场景A3：请参考把自己伪装得高大上去达成生活、事业、情感上的目标真的好吗？ 中各种高票答案。装逼在很多时候很有用的，很多人眼皮浅，分不出高下。场景A4：请您继续耐心的打酱油。您的安贫乐道和胸无大志是国家和社会稳定的基石。场景B1：不解释。你就是核心场景B2：首先，这个场合不能只有主客二人。只有主客二人聚会的只有很少几种场景：例如分赃，例如上床。最好能找到跟客人熟稔的陪客，或者能言善道的陪客。陪客的任务就是当好逗哏角色，同时烘托主人的存在。
