


如何快速地开发一款 Android App？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28606284 ----------------------





--------------------Detail----------------------

就是大部分功能和市场上主流的类似的，但是人家又不开源的，怎么快速找到模板，然后修改？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


前几天看到一个视频（需要翻墙）：Falcon pro 的作者介绍了如何在三个礼拜之内开发一个全新的 Twitter 客户端——The Making of Falcon Pro 3 by Joaquim Vergès (Video)


-------------------------answer 1 via  -------------------------


很多APP自动生成的网站啊，不光android，iOS WP都一起给你生成了比如  金和IU app自助工厂 ，这是针对非程序员的作为程序员，就不该问这种问题


-------------------------answer 2 via  -------------------------


啊呀终于又看到一个自己可以怒答的答案了。就像我的签名一样，我正在做一款安卓APP，本来1个月前就能上线了，可是由于种种原因到现在还没有发布，其中总结的经验分享给题主。Ps.我不知道题主为什么要匿名。要快速开发一款android APP需要以下几点。在你心里必须非常清楚你产品的功能点，不能改了又改各种返工。对于你自己想要什么样的UI一定要非常清楚。不能返工不能总改。很麻烦。如果你有设计师的话，让设计师出图。如果没有设计师的话，用现在流行的material design风格，找一个APP模仿，可以在2天内完成UI的搭建。原型图一定要画的非常详细！！！！UI一定要把标注做好！！！！！！！找一家提供后端的云服务。比如Bmob,我们工作室正在用它，虽然有一些坑，但是还是很适合快速开发的。如果你的编程水平很一般，那你尽量用最简单的原理，不需要考虑效率；如果你不会编程甚至还是新手，那就赶紧边学边做。如果你是编程高手，你别骗我了，编程高手不回来问这种问题的！可能不全面，但是大概就是这种细节了。很快的。祝你成功。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


非原生App开发的基本步骤（以安卓端为例）主要使用：移动端：ionic、cordova后端：CoreThink注：这是我司一位美女研发顺手整理过的一份概要流程，希望多少能帮到题主，如果有不合理或者错误的地方欢迎反馈给我，官网：CoreThink－最好用的开源免费WEB产品开发框架，qq:1270686837，这个流程可以非常快地同时产出iOS&Android两端非原生APP。2016.5.27更新一下，现在我们常用的两条路线是：1、CoreThink + dcloud + framework7 + cors；2、Ionic+Cordova+ CoreThink。这两条路线都不错，不过Cordova是阿帕奇基金会维护的产品，质量要比其他同类产品都要好一些，这个我们在实际开发过程中有比较深的感触。一、安装1.安装node.js2.安装git3.安装ionic
& cordova：  命令行输入：npm
install –g cordova ionic  注：-g表示全局安装，也可以进入指定的目录安装，但这里推荐全局安装，安装后的目录为C:/users/Administrator/AppData/Roaming/npm/node_modules4.安装Java
JDK5.安装Apache
Ant6.安装Android
SDK（从这里开始后面基本以android为例，ios类似）7.设置环境变量：  ①打开计算机->系统属性->高级系统设置->环境变量②在系统变量中新建ANDROID_HOME变量，变量值为sdk所在目录③新建CLASSPATH变量，变量值为.;%JAVA_HOME%\lib\dt.jar;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar;④新建JAVA_HOME变量，变量值为jdk所在目录⑤编辑系统变量中的path变量，不要删原来的变量值，在原值后面添加   ;%JAVA_HOME%\bin;%JAVA_HOME%\jre\bin;%ANDROID_HOME%\tools;%ANDROID_HOME%\build-tools;%ANDROID_HOME%\platform-tools
注：这里是添加了jdk\bin、jdk\jre\bin、sdk\tools
、sdk\build-tools、sdk\platform-tools的路径，互相以英文分号隔开8.创建项目：   命令行cd进入任何你喜欢的目录，ionic
start AnyNameYouLike blank，如果一切顺利，就会在你指定的目录新建一个你喜欢的名字的文件夹，并在里面初始化一个ionic项目。9.添加平台  进入刚才新建的项目的目录，命令行输入ionic
platform add android二、在项目目录中有一个www的文件夹，里面的文件有html，js，css等，可随意编写，在platform中的www文件最好不要动它。三、测试项目  1.进入项目目录，ionic
build android编译项目  2.测试项目的方法：    桌面浏览器测试法：ionic
serve    模拟器测试法：这个比较烦，而且运行慢，略    手机浏览测试法：Testing your app自己看吧，略    手机测试法：连上数据线，打开开发者选项，执行ionic
run android四、编写项目Building out your app英文太多，翻译不出来五、发布app，前面的准备就是为了这一步了    1.执行cordova plugin rm cordova-plugin-console，这一步是Before we deploy, we should take
care to adjust plugins needed during development that should not be in
production mode. 2.执行 cordova build --release
android，在platforms/android/build/outputs/apk，中会出现***-release-unsigned.apk，最前面取决于取了什么名字3.使用keytool打包私有密钥：执行keytool -genkey -v -keystore
my-release-key.keystore -alias alias_name -keyalg RSA -keysize 2048 -validity
100004.给没有签名的apk签名：执行jarsigner -verbose -sigalg SHA1withRSA -digestalg
SHA1 -keystore my-release-key.keystore HelloWorld-release-unsigned.apk
alias_name5.最后一步，执行zipalign -v 4 HelloWorld-release-unsigned.apk HelloWorld.apk六、基本步骤到此结束，可能会出现各种报错的情况，只能具体问题具体分析了，参考网址：Welcome to IonicThe Command-Line Interfacehttp://developer.android.com/sdk/installing/adding-packages.htmlDownload - iOSCoreThink－最好用的开源免费WEB产品开发框架


-------------------------answer 4 via  -------------------------


在寒假时刚刚做了一个安卓应用，主要是为了参加老师举办的app大赛所以可以自由发挥做什么类型都行。如果题主想做指定类型的又找不到资料什么的可以多逛逛github（里面有蛮多开源源码）和stack overflow（提问技术论坛）。不知道题主是想自己写代码写学习一下还是只是需要一个现成的，如果是后者正如回答中大家提到了好多帮你自动生成app的网站，如果是前者也不知道题主有没有去学下安卓，如果没有还是去学下安卓基础，然后去网上找些教程去做出来（现在涌现出好多it技能学习网站，有一些免费的质量也不错，具体名字就不说了怕说是软文…），只要题主多花心思在上面总能找到各种办法的～——————————————————————在知乎主要是看很少回答问题，这是我回答的最认真最长的一次了，祝福题主早日完成心愿  over……


-------------------------answer 5 via  -------------------------


专为初级开发者整理，大家尽管另存使用。前期时间关系，整理的比较粗糙，也不太严谨，但会持续更新，也会把WEB APP开发、后端开发、服务器部署与运维等同时整合上来，我会持续更新，大家持续关注。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


花钱买


-------------------------answer 7 via  -------------------------


如果有手机版网页 用apicloud(好像是名字有点忘了)直接能封装出app而且可以集成各种服务 推送 地图等 ios也一样 如果没有又要做原生app比较慢 不过app不大的话 也花不了多久


-------------------------answer 8 via  -------------------------


一、先买本语法书，花几天快速过一遍。然后买一本入门的android或ios的书，同样快速学习，但要扎实弄懂第一个例子。这个阶段一定要对程序的框架和运行机制有一个大致的了解。二、放下书，找官方的例子。比如android的apidemo。自己一定要仔细看。尽量自己模仿写一个简的例子。必要时记笔记。三、上面全是打基础的。接下来开始写代码。你可以到网上搜一个功能类似的小例子或者开源项目，先把它弄懂。如果没有，就买一本类似项目大全之类的书，总之不要从头开始，因为如果不会写，全是搜索答案会很打击自信心的。弄懂别人的代码之后，就开始准备自己写了。四、对于android，装上官方提供的示例项目，全部看一遍。当你在项目中遇到不会的，立刻找到类似的代码片段。对于ios，不太清楚。写的时候，不要贪图多而全，尽量精简，不要考虑太多，分成一个个小的功能点，首先保证能基本的功能，后续累积。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


你看像简网这样的制作网站算吗。。
