


如何从A股/港股/新三板等五千多只股票中选择出一只大牛股？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/30329393 ----------------------





--------------------Detail----------------------

我国股市发展至今已有五千多只股票，经过十几年的风风雨雨，投资者已日  
渐成熟，从早期个股的普涨普跌发展到现在，已经彻底告别了齐涨齐跌时代。从近  
两年的行情分析，每次上扬行情中涨升的个股所占比例不过1/2左右，而走势超过  
大盘的个股更是稀少，很多人即使判断对了大势，却由于选股的偏差，仍然无法获  
取盈利，可见选股对于投资者的重要。 所以应该怎么选股呢？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


-------------2015年5月20日晚上更-------------解决评论区一部分人的困惑，关于今天大盘的走势分析：有人在评论区看到说今天大盘上涨了，然后应该基本远离30日线了，不会有下降趋势。这么说：这两天的行情主要是券商、银行、石油、钢铁之类的权重股的拉升和各种乱七八糟题材的利好刺激，不过券商在昨天的一片红行情后，今天普遍下挫，在股市的话就是“一日游”，而且今天的大盘也在尾盘跳水，没有挑战4500。所以，这个向上的行情水分还是十足的，原因很简单：量太小了，昨天6000多个亿接近7000，今天刚破8000个亿，这说明什么？说明市场的能量没有恢复，缩量的反弹终究只是昙花一现。我们知道，如果真正的要反弹走势一路向上，必须要各种大盘股蓝筹股的配合，这些股票有一个很重要的特色，真正的上涨是带量上涨，但是这两天并未放量，反而给我一种诱多的感觉。而今天创业板和中小指数的大涨也让人很不安心，这说明资金热钱对其的热度，这让主板不免产生一种比较疑惑的感觉。在调整不到位的情况下缩量反弹，虽然说明市场热情依旧高涨，但是根据我在下方所说的情况，在历史上，有不错行情的时候大盘一直就是双底，而这次第二个底并没有筑底成功，加上均线也未修成好，不免使得大盘在没有完成调整和资金重新分配，这样对后市的发展会有不利影响，如果要让大盘后市依旧高涨，必须完整对底部的确立，以让新资金能够进场。-------------2015年5月19日晚上更-------------评论有很多问题，我这里解释下，我这里所说的，是一些基本在任何一个股票都能用到的也是很基础的东西，但是并不是说它会很完美的适合一些股票。因为有数千只股票，除了股票还有期货期权，等等，这些没有人可以说哪一种方法可以契合。我这只是一种我所使用的并且让我赚钱的方法，当然，很多东西我也没写，因为有些东西真的只是一种感觉，这种感觉我觉得当各位大量看盘跟盘以后都会产生，但是我并不知道怎么转换成语言来说。但是怎么说呢，我觉得如果真的能贯彻我的所写的这些东西，并且多多加以实践，多去跟盘试盘，我觉得赚钱的可能性会比较大，但是也只是可能性而已。这个不是一个赚大钱的方法，也不是说能够选出能够翻倍啊涨十倍的股票，这个仅仅只是说，一种比较稳妥的方法。我本人也从来不是周围朋友里玩金融投机里面最赚钱的，我认识有人三个月在股市翻了十倍的，但是我反而觉得这种是非常危险的。以下是原文（依旧在更）：以上的答案，其实都不适合散户玩。题主一定要明白一点：股票涨不涨，只跟庄家有关。所有所谓的基本面，只是为了庄家省力而已，如果庄家没有吸筹成功，突然来个政策利好即使涨了，庄家也会打压下来。基本面只是一个看起来很对的理由，实际上理由只有一个：庄家认为要涨了。题主选股，一定要懂得自己改做什么？？短线？中线？还是长线？？短线一两个星期，做的是胆量；中线一个月到三个月，做的是技术；长线做的就是眼光了，长线也就是需要那些作为基本面，但是，必须要很清楚的认识，自己并没有眼光，从来不要认为自己很厉害，可以看得到一家公司多好。其实作为一个希望很快见到利润而又有点耐心的散户，我们做的就是中线，中线做的又是什么呢？？趋势！炒股是有技术，毕竟踢球有技术，编程有技术，所以我很奇怪为什么有的人会觉得炒股没有技术呢？技术。就是告诉你趋势在哪的关键！！！作为一个基本没有亏过的散户，我来说一下，怎么用技术找趋势吧！1.周线周线是非常重要的玩意，因为我们做的是趋势，趋势是什么？是未来。这个未来肯定不能是未来一个星期，那未来两三个月就是硬指标了。接下来，我会引入一个在老股民非常熟悉的东西：技术指标通过技术指标，接下来的很多地方，我们都要用到盘面的技术指标，但是在周线这个选股里面，我们用的就是大家很熟悉的：MACD这是迪森股份的周线MACD，他分成了绿柱和红柱，还有两个线DIFF和DEA（考虑到可能有新手，我们说的详细点），我们要做的，就是打开用鼠标的滚轮，从000001平安银行开始，把所有的股票全部过一遍，找出这种绿柱往上走，DIFF和DEA两条线也在底部的股票，然后，在这两条线开始逐渐向上的时候，开始把他丢进自选，准备等待时机潜伏。这样在大行情一般的情况大概能选出50到70只这种股票。（这个叫做金叉，是我们入场的关键时机）（这个叫做金叉，是我们入场的关键时机）一定要注意：两条线要在底部，而且有实际往上走的欲望，以防止庄家骗线，宁可少赚，也不多亏。不过现在打架都已经很难找到这种股票了，因为大行情太好，所以很难找到这种了，所以我讨厌牛市哈哈。2.日线MACD和KDJMACD是个神奇的技术指标，我们通过上一个已经选出了50到70个股票了，那么，我们现在，就是找出更加好的。我们开始看日线，为了防止大家说我选牛市，所以我们看2012年的，依旧是迪森股份这个是日线的macd，大家可以看出来，在周线向上的情况下，我们所需要的就是日线向好的股票来选择合适的买入点，要配合KDJ使用。KDJ的买入点就是也是白线开始的地方，也是金叉。通过这样，我们大概心里会有数，哪些股票是不错的3.布林线（boll）布林线绝对是最重要的指标之一，我们用布林线有一个很大的用处，防止骗线。布林线分为上轨中轨下轨，我们选得，如果是要抄底，那么就要选择运行在布林线下轨然后触底反弹的，例如同样是迪森股份2012年的行情这就是布林线运行到下轨然后触底反弹的样子，很明显，这又是一波新的行情，相当漂亮。接下来，我来说说为什么布林线可以避免骗线：以海南航空最近的走势为例布林线最大的优势在于，可以看出庄家是否出货，我们可以看出来，在海南航空白线的时候，三根布林线接近平行，也就是隔得非常近，虽然价格在不断下降，但是我们可以通过布林线发现，庄家没有出货，因为没有开口，而是通过上下震荡吸筹洗盘。。然后我们再看，在海航拉涨的时候，我们可以看出来布林线明显开口，这样的原因在于放量了，可以看出庄家出了一部分的货，但是并没有出太多，所以海南航空我觉得还是能到7块的，但是我是不会入了，因为风险加大。布林线最大的优势在于，可以看出庄家是否出货，我们可以看出来，在海南航空白线的时候，三根布林线接近平行，也就是隔得非常近，虽然价格在不断下降，但是我们可以通过布林线发现，庄家没有出货，因为没有开口，而是通过上下震荡吸筹洗盘。。然后我们再看，在海航拉涨的时候，我们可以看出来布林线明显开口，这样的原因在于放量了，可以看出庄家出了一部分的货，但是并没有出太多，所以海南航空我觉得还是能到7块的，但是我是不会入了，因为风险加大。-------------2015年5月18日更-------------接着再来，没想到自己能获得那么多赞啊，挺开心的。4.历史行情历史行情我认为其实应该也是技术指标之一，有一句叫做：在市场上，从来没有新的东西。这句话真的是彻头彻尾的真理，对于大盘，我们通过指标可以看出未来的盘面；对于个股，就更重要了，我们可以看出庄家的操盘手法。我们来看下历史中的大盘吧，这个大概在上个星期一就出现很明显的类似行情了。(这是历史行情)(这是最近几天的)看，是不是极其类似？这几乎就是双胞胎啊我日！！！那么，前面那一段行情出现在哪呢？其实也很近。根据历史来预测大盘几乎是一猜一个准。根据历史来预测大盘几乎是一猜一个准。至于个股，历史尤为突出了。老股民都知道，股票的庄家，在可能四五年的时间，就那么一个，也就是说，庄家的操盘手法其实是很类似的，我们来举个例子：（依旧是苦逼的迪森股份，我不换了）这是最典型的洗拉模式也就是旗形，这并不奇怪，那么，如果我是这段行情的中间入市的，我该怎么办呢？？1.行情初始支撑点。2.第一段小行情高点。3.第一段小行情的调整低点和第二段行情的初始点。后面以此类推。那么，这些点有什么用呢？我们把这些点的具体数字写上去把，1：12.28（标错，应该为支撑点而不是洗盘后的低点）。。。。2：14.69。。。。3：13.39（标错了，最低点应该是前面四天的那颗十字星）。。。。4：16.49。。。。5：15.04。。。。6：17.99。。。。7：16.58这些点上的数字，有什么特殊的关系么？其实，还是有的。我拿第一点12.28×（1+19.1%）＝14.62。也就是支撑点上涨19.1%，非常接近点二：14.69。然后，我们拿第二个点减去第一个点除以二，在用第二个点减去这个数字：14.69-（14.69-12.28）/2=13.49。和点三13.39接近。。。同理，我们可以判断的出来未来的走势。这个很容易帮助我们做T，当然，不同的股票有不同的规律，我这里只是单单列出一种而已，要往前看不断的去算去猜。-------------2015年5月19日凌晨更-------------我发现我写的有点乱哈，大家将就一下把，等写完了我再整理整理。5.CCI和BBI嗯，两个看起来都很顺眼的指标，起码我喜欢。CCI是顺势指标，他能够帮助我们解决KDJ和RSI等指标钝化的问题，毕竟，在某些金融产品中，行情是非常疯狂的，我们来举例KDJ钝化的例子：（这个就不是苦逼的迪森股份了）（中南文交所-十八大套票，也是我现在做的，已经翻倍了）（中南文交所-十八大套票，也是我现在做的，已经翻倍了）你说像这种极端的例子？KDJ还有用？不过很明显在这种情况下所有的技术指标都没用了，我们看其他的好了：（回到苦逼的迪森股份）上面的虚线是+100，下面的虚线是-100。。然后，我们可以看到，他的每次上涨都可以从-100以下涨到+100以上，这就是短期趋势，如果长期在下降趋势的股票，在他们的CCI发生转向，就是买入指标。上面的虚线是+100，下面的虚线是-100。。然后，我们可以看到，他的每次上涨都可以从-100以下涨到+100以上，这就是短期趋势，如果长期在下降趋势的股票，在他们的CCI发生转向，就是买入指标。BBI是多空指标（他和CCI基本没啥关系只是我觉得名字很搭），他的作用在我看来更多的是在于显示：持有均价，也就是所有持有该股票的均价。蓝线是收盘价其实也可以简单的认为这是单日均价，黄线是当天的所有筹码的持有均价（不一定！），也就是说，我们知道，如果股票要继续上涨，那么他不能让大多数人灰心，也就是说，要在大多数人的均价上运行，这也就是BBI的作用，当蓝线向上走击穿黄线，在整体趋势向好的情况下是买入点，另外，为了考虑到市场信心和指标本身那奇葩的均线设置，一般骗线的几率不大高。-------------2015年5月19日中午更-------------6.均线如此重要的东西竟然这么晚才说，不过这也是故意的，因为均线，我也不知道怎么说。均线不像是其他的指标，很容易分析趋势，但是大多数趋势指标都是要参考均线来做的，大多数软件的均线是：5日、10日、20日、30日、60日、120日，一般来说，如果我买入股票，我很少会在行情刚启动就买入，我会在当股价穿破60日均线的时候买入，因为一般来说，每周有五个交易日，也就是说一个月大概是20天，60均线就是过去三个月的收盘价，这是相当有意义的。也就是，60日均线在我的选股策略中占有极其重要的位置，为了解释下，来举个例吧（苦逼的迪森股份）：（白色上面的蓝色线是60日线）（白色上面的蓝色线是60日线）这分别是迪森股份随手选得两段行情，可以看出来，在一般情况下，股价穿过60日线以后，整个股价的趋势非常确定的是往上走的。（有部分庄家也会在洗盘浪中通过击穿60日线来造成恐慌来洗盘）同样，60日线看大盘也是相当不错的，60日线好像有个称呼是：大盘的中期生命线，我们来分析最近的这一波牛市，这一波牛市大概是从去年7月开始的，中途有过一次调整：很接近啊那一天，但是60日线对牛市的中期行情形成了有力的支撑。我们来找一找07年的牛市：很接近啊那一天，但是60日线对牛市的中期行情形成了有力的支撑。我们来找一找07年的牛市：依旧是蓝色的那条线，可以发现07年的牛市过程中虽然有击穿了60日线的，但是那仅仅只是中期调整，特别是那次击穿60日线后的行情，是那年牛市最后的疯狂。依旧是蓝色的那条线，可以发现07年的牛市过程中虽然有击穿了60日线的，但是那仅仅只是中期调整，特别是那次击穿60日线后的行情，是那年牛市最后的疯狂。大家可能会注意到，在60日线下面有一条乳白色（也是淡黄色）的线，那是120日线，那在我看来也是大盘的生命线，牛熊市的界限，也是对牛市最强有力的支撑，自从大盘向下击穿过120日线后，整个股价跟电梯失控一样坠落，直到最后的1664.93。。所以，在我的均线选股策略中，我会把那些从底部不断击穿5日线10日线20日线的股票加入自选，然后密切关注他们的形态，直到他们能够不断的站稳并且有着继续向上的势头再买入。另外，在使用均线中，也可以有效的避免抄底抄到十八层地狱的情况出现，因为均线不仅是支撑位，在股价跌破均线后反弹的时候，它同样是让人恐惧的阻力位，所以，在个股中，以强有力的涨停姿态一把穿过均线然后站稳的，大多数时候代表着庄家做多的决心。考虑到题主的问题是选股，所以就只讨论我对于均线应用在选股策略和大盘的分析上，这一点就不多说了。-------------2015年5月19日晚上更-------------7.价和量实际上在盘面里面很少有能单独拿出来说的东西，因为所有的东西都是可以练起来的，比如价量关系就可以讲的各种图形，什么盘面语言啊之类的，这一讲就很多了。其实价量应该是整个里面最重要的东西，有可能有的朋友不懂，价量其实很简单：K线和成交量。价，是K线的组成。量，是成交量的组成。所以，K线均线成交量也是技术分析中最重要的三个分析依据和分析内容。那么，我们就价量在选股这个题材来简要说一说吧，很多人都说：成交量骗不了人。实际上这句话主要是指整个股市的成交量，而不是指个股。为什么？因为我们都知道，庄家可以通过操控，做出各种漂亮的k线图，做出假突破之类的的技术图形。同样，庄家也可以通过对倒来做成交量。这种对倒，是利用庄家掌握的不同账户买卖股票，即左手倒到右手。通过不停地对倒，可以制造放量突破新高的图形，以吸引散户跟风盘来接盘；或制造放量大跌的一根大阴线，吓走那些想搭顺风车的散户，如果想搭顺风车的散户太多，庄家是不会在意这一点手续费的。当然，这种对倒，往往是集中在一周、一天之内，而从一个月、一个季度、一年以上的较长周期来说，成交量整体上基本是无法作假的。因为这种长期对倒，即使手续费低廉加上庄家特有的返点，也是吃不消的。因此，价量是大家值得重点研究的对象。可以说，如果能准确把握住成交量和股价之间的对应关系，那么赚钱的概率就大多了。在大多数股票中，价量关系有一个这样的原则：价量同向。从理论上说：成交量会随着行情上涨而放大，也会随着行情下跌而缩小。有句话叫做：量在价先。如果股价要拉升，必须有成交量的确认。如果成交量与股价发生量价背离，如股价创新高。成交量却没有相应地放大，甚至缩小。就是非常危险信号，这种上涨趋势随时可能终止，出现放量下跌的情况。这种情况也就是所谓的：价量背离我们常见的价量形态大概是7种：1.低位放量横盘震荡：（同花顺2013年10月13日——2015年5月19日，（同花顺2013年10月13日——2015年5月19日，后复权）在经过较长时间的下跌或者横盘后，开始横盘放量。成交量不断增加。股价却一直未上脏，而是不断横盘震荡。这是一种庄家吸筹的典型特征。一般是庄家在高位出货后，选择在低位重新进场吸收低价筹码，或者有新庄打压吸筹。一旦庄家吸筹完毕，股价就会成交量的有效配合下掉头向上，这就表明底部已形成。后市会有不小的行情。2.放量上涨上面那张同花顺的图就是很教科书式的放量上涨，价格上涨，量开始增加，价量配合完美，股价不断拉升。上涨行情将会持续，直到发生价量背离，整个趋势开始反转。3.缩量上涨（天广消防，2012年11月21——2013年8月15，（天广消防，2012年11月21——2013年8月15，除权）找了老半天终于找到了一个，开始看了半天觉得不应该啊，后来除权后发现原因，应该是送股了，十送十估计，在送股啊，解禁啊之前，一般股价会快速拉升一段时间以方便送股或者可以高位出货，这也是一些很大一部分老鼠仓赚钱的路子。像这种在是上涨过程出现的价格快速上涨、成交量却在缩小的情况，说明行情进行得不健康或者有一些消息出现需要股价配合，盘面随时可能做顶并逆转，由上涨转为下跌。4.快速衰竭（昌九生化2012年11月——2014年1月 软件弹出去然后重新打开找不到具体日期了）（昌九生化2012年11月——2014年1月 软件弹出去然后重新打开找不到具体日期了）这个据说当时是说要进行重组，然后有了拉升题材，于是庄家拉升，看这个情况应该是还有其他的新庄家进了场。然后爆出重组方不和他们要和威化集团重组，股价连续下跌，有点惨说真的。这种情况大多价量在上涨初期呈现出上升形态，之后快速上涨，然后在最后阶段爆发猛然拉升，量价飙升，随后又快速下跌。这种走势，经常发生在概念股身上或出现爆发性利好时，庄家会趁着相关概念被热炒，或上市公司出现的突发性利好出货，使得成交量急剧大增，股价一波急拉后却迅速下滑，行情结束。-------------2015年5月20日下午更-------------5.高位放量滞涨（深宝宝A 2012年1月06——2012年9月21）（深宝宝A 2012年1月06——2012年9月21）这种类型的股票在长时间上涨后，价格出现了怎么拉也拉不动的情况，是明显的滞涨情形，但是却依旧不断的放量，而且构建的双头M箱体内不断宽幅震荡，大阳线大阴线不断出现，给人一种强势的感觉，但走势却不断的下行。这通常是庄家高位震荡出货的行情走势，一但出货完毕，价格就会大幅下跌。6.放量下跌（吉恩镍业 2011年5月27日——2013年11月8日 （吉恩镍业 2011年5月27日——2013年11月8日 周线）这种情况堪称一个悲剧，走势下行，量却不断不断放大，卖盘不断增加，所有的资金都在外逃，极其容易造成多杀多的状况，空头几乎碾压多头，就像上面一样，整整2年的时间，股价根本没有什么起色。7.缩量下跌（锌业股份 2014年10月29日——2015年5月19日）（锌业股份 2014年10月29日——2015年5月19日）这是最常见的下跌形态，一般是下行行情的中期，或者是上升行情的中期。价格下跌，量随着不断缩小，行情逐渐阴跌。有可能表示庄家不愿意重新吸货，也可能是庄家进行洗盘，直到量几乎缩小到了极限，股价顺势反转。如果是在下跌中期发现这种情况，千万不能抄底，在有具体趋势向上时不可贸然进入，以免阴跌深套。-------------2015年5月21日凌晨更-------------8.跟盘和试盘在经过了上面的1—7点后，我们大概能选出10只股票了（大环境一般的情况下），但是为了不让钱白白的亏掉，我们需要做最后的几个点。上面关于盘面关于技术指标，虽然大多数时候，能够帮助我们确立趋势，但是，大家都知道庄家可以通过技术指标来骗线，这个时候，就需要我们在入市之前进行一段时间的跟盘。我的习惯是等我选出了这几只股票后，把他们全部丢进自选，然后每天观察他们的实时交易情况，以方便观察庄家的动向，比如庄家的实力如何，庄家的控盘程度多少，等等。但是大多数人都要上班，所以这个时候就可以使用同花顺（基本主流软件都有类似的）的一个功能：超级盘口。它可以帮我们了解所选股票在某一天的具体交易情况，体会当时的风云变幻。当然，如果使用免费版的是只能看交易信息，但是有付费版，具体多少钱我忘了，就可以看当时具体的买卖队列了。具体的观察时间要个人的需求，我一般是一周左右，基本能够剩下2 3只股票，这就是还不错的了。至于怎么观察盘面的情况的话，我有这么一些我觉得能够转换成语言的方法，大家看盘看多了以后也会有各自的方法，我就随便说说把：1.一般我会先观察日线、小时线、2小时线的技术指标，和他的历史走势，对这只股票的第二天的走势做出多种预测，来判断我是否能掐准庄家的脉络，预测不需要特别精准，一般就是：开盘价高低，中间走势怎么样，收盘价高低，以及量能如何。比如有这么一些价量语言，比如：高开放量阳十字星、平开低走缩量大跌等等，然后做出一个大概点位的预测就足够了。2.在做第一个的同时，观察当天的走势，先从60分钟线看出庄家具体的操盘手法，了解短期周期，60分钟线可以很不错的了解短期的走势以及庄家的操盘周期，也可以方便做波动，大家也可以自己设置一个2小时，我是两个配合着用。3.在第二个的时候，使用30分钟线和5分钟线，可以不断的尝试预测买入点，例如在5分钟K线出现买入点的情况下，观察30分钟K线是否存在盈利价值，不断的训练盘感。4.时时注意当天的盘口变化，例如在很短之内的突然的上升，突然出现在底部或者顶部的大单，都很有利于观察庄家的实力，当然，如果你付费买各种软件提供的Level-2就更好了，因为它可以看市场深度，比如一个潜伏在底部的大单，这样你就能非常方便的了解庄家的实力和上方套牢盘的情况。5.试盘绝对是非常重要的，一个股票的庄家实力和拉升欲望到底怎么样？去试试就知道了，有的时候买入两三手，或者十手股票去试试，因为你要做趋势起码是30个点的利润，那么去买个十手股票，然后不断的在买卖五档内挂单，可以非常清晰的体会资金的流入和庄家控盘的程度，这种感觉我真不知道怎么去说，可能因为你深入进去交易了，于是了解的更加透彻了。通过这三个步骤，在行情比较一般的情况下大概能选出2-3只股票，当然有需求的也可以凭借自己的喜好去选择自己爱好的选股方法。我再次重复我所写的选股方法的盈利点趋势！！！我希望大家能先弄清楚自己的类型，再来选择是不是使用这种趋势盈利方法。这种方法仅仅只是适用于中线！最后总结（包含基本面）通过上面应该可以看出来，我其实并不是很注重基本面，因为的确如此，如果说我做的是长线，我可能会比较注意基本面，并且非常深入的研究行业啊企业年报之类的。但是那起码是持有超过一年甚至是许多年的。很明显那不是大家所希望的选股方法，考虑到了很多人的具体情况，还是中线最靠谱，也就是趋势。那么对于趋势而言，庄家的实力和拉升欲望可能才是第一考虑的要素，而盘面分析和技术指标正是能够对两者做出比较有效的分析。但是并不是说我们需要知道的只有技术面了，基本面对一只股票的趋势也有很大的作用。公司在当年的盈利情况，公司的重组和转送，以及最近的国家政策向行业倾斜等等。这些，都是庄家拉升的题材，也就是说庄家需要靠着这些方法来省力拉升，这也会是在选股中的一个重要参考因素。但是我们不能盲目的选择，因为我们并不是老鼠仓，也不是一些很有消息的人（那些人也基本不需要学习技术指标之类的东西），有时候等我们得到消息的时候已经晚了。所以，有时候我们就可以通过技术指标来判断最近是否会有利好消息，比如，我们发现某只股票指标逐渐向好、庄家的资金不断流入，然后发现这家公司在二十天后要召开股东大会，那么这种股票也就很值得一玩了。这一般就是我看基本面看的一些东西，其实也没什么好看的，在大牛市市净值小于10，市盈率不错，就足够了。这一般就是我看基本面看的一些东西，其实也没什么好看的，在大牛市市净值小于10，市盈率不错，就足够了。比较推荐大家每周做一次这样的选股和多去观察盘口，多看多研究规律，钱不需要轻易进入，股市从来不缺乏机会，每天都有涨停的股票，我们根本不需要担心我们会错过牛市，会错过行情。握紧手中的钱，去菜场买菜都还要挑来挑去的讲价，买几万块几十万的股票怎么能这么轻易和草率呢？如果只是轻信不知道从哪里听来的消息就随意买入，那样纯粹靠运气，那结局往往只能亏钱了。永远记住这两句话：市场从来没有什么新鲜的东西磨刀不误砍柴工


-------------------------answer 1 via  -------------------------


题主的这个思路本身就不太可取。David Swensen讲得很明白，投资最重要的三个要素是：1、 资产配置 asset allocation2、 择时 market timing3、 证券选择 security selection而这里面，又以资产配置最为重要。为何如此？因为投资者在每个资产类里，基本上都很难跑赢平均水平。（比如投资股市，其实长期跑赢指数的人是很少的，这也是为什么巴菲特年化20%多就是世界最出名的“股神”，虽然其实他最厉害的并不是“炒股”。）超额收益的主要来源，不是在某个资产类别里大幅跑赢，更重要的是不同资产类之间的再平衡。不过既然要说股市，我们就继续回到股市。巴菲特说过一句话：“我并不试图越过七英尺高的栅栏，我到处寻找的，是我能跨过的一英尺高的栅栏。”试图选出一只ten-bagger，在我眼里就是典型的想要越过七英尺栅栏的行为——难度太大，而且很可能把自己摔个半死。为什么要把希望寄托于一只超级大牛股上面？我给你带来五千个人，你就一定能挑出马云这样的超级大牛人吗？难度可想而知。但如果把标准放宽成为“选出一拨还不错的人”，难度将会大大降低，成功率也将大大提升。那么怎么选出一堆“还不错”的股票？历史是最好的老师，我们可以检验一下不同的策略能够得到怎样的回报。（虽然过往的回报率并不能代表未来的回报率）因为我懒，而且身上码农的特质已经被无情的生活消磨得差不多了，所以这些策略我没有自己去回溯。具体代码就不要找我要了，我们先让结果说话。一、低PE策略从1993年1月1日到2014年1月1日，每年换PE最低的20只，每年换一次。回溯结果显示：22年76倍，年化收益率21.8%。这一简单的策略，在美股的测试结果是45年16.5%。二、低PE*PB策略从2007年1月到2015年11月13日，选取A股全市场100个PE*PB最低的个股 （动态TTM PB），每个股票占比1%。 每周定时检查持股一次，更新持股名单保持PE*PB为全市场最低的100个股票。每周定期检查大致每周的换股数为5~15，平均是10个。回溯结果显示：8年总回报4.76倍。 年化21.88%。三、小市值策略这个策略的研究是由雪球的 草帽路飞 做的，我纯粹是引用他的劳动成果，观赏完整版帖子请移步http://xueqiu.com/3727797950/62659106。在小市值的前提下回溯三种策略：1、满仓持有一只最低市值的股票，每年调仓一次。年初买入，第二年初卖出。如果第二年初无法卖出股票（停牌、跌停或者该股仍是最低市值的股票），则顺延至第三年初再操作。回溯结果显示：自2006年初至2015年底，十年时间，模拟盘共七次分别买入七只不同的股票（山水文化、天润乳业、ST宏盛、曲江文旅、博通股份、神州信息和宝城股份），并六次分别卖出了前六只股票。初始投入10万元本金，截止2015年11月底，模拟账户持有宝城股份净资产激增至4230万元。十年总收益422倍，十年年化收益率83%。2、单一小市值股票多频次满仓再平衡的策略。分别选取：每年、每季度、每月、每周为调仓周期，其余各项限制条件同上1。结果如下：回溯结果表明：单一最小市值股票多频次调仓都取得了超高的投资回报，回溯结果表明：单一最小市值股票多频次调仓都取得了超高的投资回报，十年最低回报289倍，最高回报高达1353倍（10万元本金，十年后变成1.35亿元）。最低年化投资回报率76%，最高年化投资回报率106%。3、最小市值十只股票满仓再平衡。为了避免单一持股的局限性以及可能面临的“黑天鹅”事件，我们继续升级量化交易策略：选取10只最小市值的股票进行满仓再平衡。并分别将再平衡频率设置为：每年、每季度、每月及每周。以十只小市值股票每年初调仓一次为例，再平衡策略如下：06年初选取总市值最小的十只股票入股票池，每只股票购买1万元，总投资10万元；07年初重新测评选取最新的十只最小市值股票入股票池；卖出新股票池以外的股票，将所获得资金均等分配至新股票池内的十只股票。特殊的，如果因为停牌、跌停等因素导致某只股票无法卖出，则顺延至下一年再操作。回溯结果显示：回溯结果显示：同单只小市值股票满仓再平衡一样，10只小市值股票的满仓再平衡，在过去十年也取得高额的投资回报。十年最低收益75倍，最高收益644倍。当然，策略回溯得出的只是理论值，实际的交易行为是会带来价格的变化的。正如评论中知友@夏丹 所说的：“joinquant的回测是不考虑冲击成本的。路飞的小市值再平衡策略开始时可能很有效，但以后期滚大的资金量，根本不可能用回测的成本买到那些小票。”看完小市值策略的回溯，估计很多人已经哭出来了，纷纷拿出手机，打开电脑，准备调仓换成市值最低的股票……且慢！小市值策略的惊人复合收益率是存在历史原因的。由于天朝的国情，企业IPO需要经过漫长的排队审核，极为严格的把关也导致了壳资源的稀缺。所以，低市值个股即使公司本身运营的情况再差，也具有壳本身的价值，多的是有公司想要借壳重组，凤凰涅槃。如果把这个策略拿到施行注册制的美国，我相信结果会大相径庭。所以，在未来注册制真正实施之后，这个策略应该就会逐渐退出历史舞台了。（不过，注册制还有一段时间，所以……）看完我的回答，你还满心想着在五千多支股票里选取一只大牛股吗？相信不会了吧：）


-------------------------answer 2 via  -------------------------


你是如何从两千多只股票中选出心仪的股票的？ - 金蜗牛的回答这是俺刚刚发的一篇文章，有兴趣的同学可以去看看​


-------------------------answer 3 via  -------------------------


买资深反指卖掉的股票


-------------------------answer 4 via  -------------------------


2016/2/18 更新，通俗版投资股票是一门学问，但也不是那么的艰涩难懂，很多人多股票的基本概念都不了解就去投资，显然是一种赌博。在没有把握的情况下进行的投资是一种投机，即使赚钱了，也是蒙的，因为说不出所以然来。执行下一次操盘动作时，可能就亏进去了，尝过一点甜头，越亏越买，越买越穷，最后自己都怀疑不是炒股的命。其实，股市有其规律，学会掌握这个规律，才能有把握去驾驭它。想要在股市中如鱼得水，首先要学会如何选股：1、毛利率通过毛利率可以看出一家企业的成长情况，一家发展快速的企业，毛利率一般都在20%以上。2、股本一般股本越小的企业，其未来增长空间越大，带来的利润也越丰厚。对于小盘股而言，总股本不超过十亿最好。3,、净资产收益率（ROE)：5%以上。4、主营收入占比：越高越好，以100%为底线，主营收入一般是企业发展的根基，根基越牢，当然发展越稳健。5、股票价格：越廉价的股票未来增值空间越大。6、分红：分红送股要每年都有，稳定操作、越多越好。7、主营收入增长率和净利润增长率：增长率越高，发展越快，股价上涨速度也越快，我们看季报的时候会发现，往往增长率在100%以上的股票，这段时间股价的涨势都比较好。8、资产、负债、股东权益：资产越大的公司，财力越雄厚，实力越强。但是资产=负债+股东权益，负债越大的公司，其发展速度越慢，就如同负重前行一样，行动受到拘束，无法快步前行。9、行业：比较热门的行业容易引发爆炒，比如去年的互联网+概念股。也有经营情况良好，却时常被人忽略，比如化工行业。10、核心团队、职业经理人： 五年以上,年龄在35-55岁,专业、学历、德行。11、现金流：从现金流可以看出一家公司的盈利能力，连续为负，盈利能力差,风险大。12、十大流通股东：前十大流通股东增持情况来判断近期公司的盈利能力。价值百万的十条选股标准（公司基本情况） 1、行业发展前景：机会点、受季节、政策、地域影响小 2、主营业务：60%以上 ，越集中越好3、市场占有率：前3名 4、专有资源：专有知名品牌、专营、专利（有定价权）5、行业地位：行业排名前三名（大牌、老牌、名牌） 6、上市时间：5-10年以上，越长越好 7、市值规模：不可太小、100亿以上 8、核心团队、职业经理人： 五年以上,年龄在35-55岁,专业、高学历、韧性、悟性、德性好9、每年创新及新的研发：每年20%以上的更新 10、拓展计划：收购、并购、投融资。双刃剑越稳越好如何查找？对1 、百度搜索对2 、万点网左下角，公司概况对3、          百度搜索对4 、百度搜索或者公司介绍里查找对5、          百度搜索对6、          股票软件F10查看；万点右下角中历史发行分配记录的新股发行可查对7 、万点网-更多行业排名-流通市值对8 、股票软件F10查看对9 、看公司简介；百度搜索对10、       看公司简介；百度搜索价值百万的十条选股标准（公司财务指标）1、3年公司营业额稳定增长  增长率每年20%以上         上交所（上海证券交易所)，深交所（深圳证券交易所)网站2、3年公司主营业务稳定增长   万点网-财务摘要，按年度浏览3、3年公司每股收益持续增长  公司每股收益0.3元以上       万点网-财务摘要，按年度浏览4、3年公司净利润稳定增长      增长率每年20%以上             万点网-财务摘要，按年度浏览5、3年公司净资产收益率稳定增长    增长率每年15%以上             万点网-财务摘要，按年度浏览6、静态市盈率、动态市盈率      PE在20倍以下                      万点网左上角，在更多行业排名里看行业平均市盈率7、经营性现金流必须为正(+主营收入现金流正常,连续为—盈利能力差,风险大)    万点网-财务摘要8、投资性现金流、融资性现金流最好为正：投资性现金流(为+投资收益良好，为-投资还没收回盈利)，融资性现金流(为+增发或发行债券能力强，为-企业在偿还之前的债务)       万点网-财务摘要9、净现金流绝对要为正                              万点网-财务摘要10、分红送股要每年都有，稳定操作、越多越好                            万点网-历史发行分配记录价值百万的十条选股标准（行业比较）1、市场表现高于行业平均值（股价的涨幅和震荡程度，标志着股价活跃度）     万点网-行业排名-市场表现2、行业市值排名前10名                                             万点网-更多行业排名3、总股本10亿以上                                                    万点网-股本股东4、流通A股50%以上                                                   万点网-股本股东5、股本比例流通率越高越好                                      万点网-股本股东6、主营收入行业前3名                                               万点网-更多行业排名7、每股收益0.3元以上，排名靠前                              万点网-更多行业排名8、毛利率行业前10名                                                 万点网-更多行业排名9、净资产收益率行业前3名                                        万点网-更多行业排名10、市盈率低于行业平均市盈率                                 万点网-更多行业排名（注：查大盘市盈率，在上海证交所右下角数据统计中看平均市盈率）不知道根据我这三十条标准有没有选择出心仪的股票？O(∩_∩)O赚钱必看 股民自曝炒股15年81条滴血经验


-------------------------answer 5 via  -------------------------


五千多只？


-------------------------answer 6 via  -------------------------


差异、稀缺、强势、紧凑。以下三个标的是过去几个月盈利超过200%的，请按照八字真言对照分析一下：百润股份、乐视网、科大讯飞。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


1、打开年线图；2、找到年线中枢；3、找突破年线中枢后形成第三买点的；4、重仓买入；5、持有直到退休；6、OVER


-------------------------answer 8 via  -------------------------


求牛股请先交会员，知乎股神不会被你免费骗股给忽悠的！免费给你推荐一个乐视网吧，假布斯老板带你飞，千亿美元不是梦！


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我的策略是选择几只基本面没问题的股票，建立投资组合，长期跟踪操作，轻易不换，所以不用纠结选股的问题：股海藏经楼(QQ/微信1730397054)推荐给普通投资者的交易策略：  1.建立一个由1-3个品种组成的投资组合，轻易不换；  2.使用趋势跟踪技术长期跟踪操作投资组合中的交易品种。  能做到这两点的，大赚不敢说，长期整体盈利还是做得到的。一、投资组合投资组合中的交易品种的选择，最简单有效的就是分级基金，可以根据下面的分类来选择适合自己的品种建立投资组合：  1.看见稀土、煤炭、有色普涨(资源股)，不知道买什么的时候，就买150060银华鑫瑞和资源B；  2.看见证券银行地产普涨，就买银华锐进150019；  3.只有地产猛涨，就买150118房地产B；  4.只有中小板猛涨，就买150086中小板B；  5.只有创业板涨就买 159915；  6.军工涨看150182军工B；  7.券商普涨买150172证券B；  8.雾霾天气环保找150185环保B；  9.信息软件大涨就看信息B150180；  10.保险加证券就找150178非银行B；  11.疾病高峰找医药B150131；  12.商品价格上行看商品B150097；  13.有色看好就找800有色B150151  分享阅读《分级基金基础知识》【股海藏经楼(QQ/微信1730397054)评注：本人更简单，就盯住一只150019跟踪操作，前面几年这只走势并不好，但平均每年20-30%的盈利还是有的，2014年下半年运气更好，价格翻了3倍，我也赚了100%多。相对那些天天寻找黑马牛股，频繁换股的人来说，相信要强很多】二、趋势跟踪技术  关于趋势跟踪技术，可以参考股海藏经楼的趋势跟踪交易系统（《股海藏经楼趋势跟踪交易技术》）。
