


如果有个机会你可以跟行业大佬或是所谓的商业成功人士吃饭、聊天，你最想获得什么？ - 人际交往 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26896602 ----------------------





--------------------Detail----------------------

你：    一个刚刚进入职场的小屌丝，有一定的上进心和成功欲望。行业大佬：    在你这个行业当中10年以内，以正常的情况（没获得逆天的大机缘的情况下）暂时无法赶超的人，或是能够成为你10年奋斗目标的人。成功人士：    在某一领域有着自己的独特价值，能够在一定范围内对社会有着或多或少的影响，名利双收。ps：不包含站在全人类塔尖上的某一两个人，他们的经历对于普通人来讲具有一定的借鉴性，非靠爹型，非逆天型。每一个人的成功并非媒体上所宣扬或是平时谈天论地时所讲的心灵鸡汤，靠想法、靠坚持、也靠机缘，当然还有很多能够影响他一生的决定。····························································又或是平时每个人都会有很多机会跟比自己nb的人接触交流，那么如何才能让这个交流的过程你能收获更多？收获在哪些方面？如何做到这点？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


说两个典型栗子，第一个是最典型的导师，第二个是身边能接触的人生赢家。有个朋友，今年，24，理想远大，跑到云南去找褚时健，想寻找些大佬的箴言。后来，他说褚请他抽烟，吃橙子，年轻人好好干，就是闲不住，所以种橙子。本人某次拖亲戚福，有幸跟本市某政府领导级别同座吃饭，他问我对工作有什么打算，我说今后希望创业。瞬间变脸，吓人的那种！后来，被骂一顿：人家问你工作，本好意给你推举，你说创业，是看不起他，得罪了人家!朋友，跟大佬，不是同一个级别的，不要希望平等对话，精神导师，那是心灵鸡汤的大厨。就算人家乐意跟你谈，不在一个级别，资源，视野不同，你真的觉得自己懂?每天刷新闻，很多大佬都在说自己的成功经验，有用?新闻联播每天都说中国的未来，你看出来了？


-------------------------answer 1 via  -------------------------


拒绝骚扰和人肉，谢谢。晚一点分享一下如何通过饭局获得有价值的信息和经验。抱歉，说句不好听的话，你如果没到稍微次一点的档次，什么都获得不了。还真不如和他合影留念炫耀来的现实别人之所以能成为大佬，真的不是靠所谓的鸡汤。我举几个我的例子吧。1.那时候父亲带我去一个饭局。在座的是当地的(二线城市）最大的中介（算是饭局中最小的）还有一个，是某人的孙子还是？记不大清（是某企业的管理层，现隐居）席间因为我是年龄最小的，主要任务是看戏，然后父亲和他们聊得东西，你只能云里雾里。后面他们的事情都谈妥了，自然就聊到我这个“闲杂人”的未来，他们就自然就各自出主意。但是其实都只是在胡乱出主意（人家只是当成饭后娱乐）。但是我只是记住了那个叔叔说的一句话，就是希望我去深圳打工，看那些老板怎么压榨工人，然后再回来学自己家企业的东西。但是回家后呢？该干嘛就干嘛。没到那个层次，你理解不了他的话的意义（现在慢慢理解了）2.过年的时候，父母请了楼上的邻居叔叔阿姨（一个是当地某医院院长，一个是前市秘书，现某局长）来我家一起吃饭。除了能看出那个叔叔的滴水不漏，还能学到什么？滴水不漏又不是只有省政系统的会，以前老是希望我走公务系统的父母照样和叔叔咨询希望能当“门生”，但是你能学到什么或者能咨询到什么？没有。你没有拥有那个能量，就算给你铺路，那人脉也不是你能利用的。3.那时候和俱乐部的一起去采访当地某制造企业（中国百强）老板，一起吃饭的时候，其他记者都没有留下吃饭的，刚开始自我介绍，基本就带了自己家里做什么的，然后中间天南海北的聊，也聊了很多经济形势，偶尔谈及最近的一些行业趋势，但是到了后面大家也就点到为止。你没那个背景，没有合作的机会，大佬们就算和你们聊也就是为了虚伪的装装自己多么“良善”。没到那个圈子，很多信息没必要和你分享。我所举得例子还算不上国家甚至省部大佬级别的，已经自然的形成了鲜明的“围城”了，所以不要天真的以为和大佬吃顿饭能够获得什么东西，一飞冲天。有多大的力气就吃多少饭。这是那个企业家送我们那一批人的，我拿来送给大家。●════════════════════●●════════════════════●


-------------------------answer 2 via  -------------------------


很好的问题，但我犹豫了很久，要不要实名回答，希望觉得这个回答有帮助的朋友，点赞就好，不用因为这个答案关注我，也请不要在其他平台转发，任何媒体——包括知乎日报——请勿转发这个答案。由于所处行业的关系，我比较多的接触一些“大佬”和“成功人士”，从财富角度上来讲，他们绝大多数都是处于全国前1%的一群人。我很喜欢的一句格言就是那句：work with the best, making money from the rest。在任何领域里，和这个行业前10%甚至1%的人接触，总能有很大的收获，也会有更大的机会成功。我也十分赞同其他答案当中所提到的，自己的档次和能力不到，认识再牛的“大佬”都没用，想拉你一把都没地方下手，所以，无论如何，所谓的人脉，资源，机会什么的，都是留给自身有准备的。不要以为你的机会是从一顿饭入座开始的，其实你的机会已经开始了，你的每一天都应该是在积累自己，充实自己，如果有那么一顿饭，那只是一个契机，只是整个过程当中的一个环节罢了。但我反对其他答案中提到的任何短期可实现的物质好处——比如投资，工作，商机，成功秘籍之类的答案。如果你把人际关系的目标纯粹定位成获取这些的话，不好意思地说，你很大可能一无所获。而且会给人留下急功近利，巴结攀附的不好印象——相信我，人家阅人无数，你这点小心思是根本藏不住的。对我来说，我更希望他们成为我的朋友，而不是我的“贵人”，贵人是一时，朋友却可能是一世的。千万不要在一段关系开始之前，就已经开始想从这段关系里面获取利益回报了，这是人生大忌。说了这么多废话（神马你已经点了没有帮助T_T），干货来了：那有这个“一顿饭”的机会，究竟能获得什么呢？难道只能乖乖的听鸡汤么？其实还是很多的……想说的例子有很多，就说离我很近的一个吧，L先生（擦，怕人肉我连姓都不敢放），在东南沿海某市从事建筑行业，有自己的沙场，给区域范围内的城建项目的提供用沙，也作房地产开发和水产贸易。我跟他初次见面就是一根烟的闲聊时间，聊的很投缘。首先，要做的就是观察，从成功人士的身上，言谈举止当中你都能总结出来很多东西，也能更深入的了解一个人（Lie to me 后遗症）。比如L总让我很钦佩的地方就是低调和朴素，而且为人很谦逊，一点架子没有，这点和刻板印象中的“土豪”和“爆发户”完全不一样——后来接触多了，越来越发现，本事越大的人态度越谦和。L总自己谈的很少，问我很多，你是做什么行业的，来这儿多久了啊，生活还习惯么，你对XXX有怎样的看法啊，你觉得这里有哪些产业比较值得关注啊，有哪些机会啊？我都谈了谈我的感受，后来聊开了，也开始问一些他对行业的看法，尤其是房地产行业。他在这方面他的经验和信息还是很有作用的，从他那里获得的知识和信息，以后也成为了我和其他“大佬”们聊天时候的谈资。后来又聊到了他现在的生活，企业基本稳定了，不用他亲自操心，他现在一心扑在自己的爱好——赛鸽——上面。聊起鸽子他就特别开心，也让我见识了什么叫有钱任性。原来赛鸽也是一个很高端的兴趣爱好，鸽子也跟名马一样，有血统，有讲究，他给我看关于他的新闻——他的赛鸽获得了某次大赛的冠军，还有他花"天价“（十几万欧元）拍下来一只名种赛鸽等等，后来才知道，他们一次赛鸽奖金都是一两百万起的。总之，一定程度上刷新了我的三观，也让我看到了”更大的世界“。回家之后，我恶补了一晚上关于赛鸽的知识，起码对这个领域入了点门道。第二次见到他，可以聊的这方面话题就多了，我不至于完全搭不上话，我请教的问题也不至于是小白级别的问题。我发现他每次谈到鸽子就特别开心，也跟我讲了好多——比如他正在着手准备搞一个中国最大的赛鸽育种基地，比如他想投资欧洲某个赛鸽拍卖网站之类的，每次也都会问问我怎么看——我真心觉得这是一个非常非常值得学习的技巧和个人习惯，这也是我从他身上学到的很宝贵的技巧之一。L先生经常各处飞来飞去，现在差不多几个月或半年会来一次新加坡，每次来新加坡我们都能有机会聊聊天，交换一下最近关于某些领域的看法。偶尔来的时候也会让我帮点小忙——基本上是翻译个邮件(他不会英文）或者挂电话给银行查查转帐之类的小事，迄今为止，我从未从他身上谋取过任何物质上的利益，但我知道如果我在某些领域需要一些专业的建议和意见，他会愿意给我帮助，我觉得这种关系是很稳定而且很可贵的。结论是什么？作为一个后辈，资历能力尚浅，和这些在你看来的”成功人士“一起吃饭的时候，不要想那么多。不要总去幻想：认识A大佬，跟你吃个饭，你跟他说我有个项目，A大佬一看，好，我投资！最理想的应该是，A跟你说，他现在在搞这样一个项目，你可以告诉他，我的另一个朋友B在这方面很有实力，说不定你俩能合作，要不找个机会一起吃个饭聊聊？然后你能很顺利的把另一个大佬B约出来，三个人谈笑风生。所以，如果一定要我说，跟谁吃一顿饭，我最想获得的是什么？在我看来，我最想获得的就是：他会很乐意跟我再吃下一顿饭。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


似乎很多回答都在说明获得不了什么，相信并非题主本意，吃一顿饭获得多少因人而异。由于工作的关系，有机会和某开国元帅、中央军委副主席的孙子，某将军儿子、某发达城市市长、市委书记、行业大佬等吃饭，次数多了，也渐渐掌握出一些拿捏的火候。相对而言，我还是接触的政府官员多些，和行业大佬不同，政府官员更关心表面的事情，例如成立协会、建立机制、扩大影响等等，行业大佬更务实些，关心商业模式，关心靠这个赚钱靠谱不靠谱。而个人修养、礼节、幽默、知识面等等都非一日之功，展开说就太多了，只是介绍下如果你明天就有机会去参加相关的宴席，你该掌握哪些技巧，这样做了，你又能获得什么。宴席一般可以看做是好感度不断上升的过程，恰当合适的行为将给自己加分。1、着装。一般而言，大佬聚会，如果是有朋友介绍的小聚，气氛会更加宽松些，大佬们一般也不会穿着太正式，可以想象如果大佬们都穿着休闲的服装，席间就你西装正襟危坐，摆明了就是告诉大佬们你是个充数的，不会太在意你了，因为与气氛相差太远。所以，聚会也最好和大家着装类似，既不要太突出也不要太低调，其中自己体会。2、礼节。宴席开始前，服务站招呼不过来的时候，主动起身帮助大佬们倒到茶也是应该的，这应该算一次很好的亮相。一般而言，大佬们都会客气下，心里觉得这孩子比较勤勉，稍稍加了一些印象分。在席间，如果有饮酒，应该看准时机，主动出击，并且顺手为大佬添一添茶水。3、谈吐。这个讲究就很大了，重视是幽默（准备点段子）、附和（见机插话）、关心（及时照顾大家情绪和身体状况）。首先谈谈幽默，一般年轻人在大佬面前没有太多机会表达，但如果酒桌上谈及自己的时候，也要幽默的参与。有次，某大佬喝的开心，称自己年轻的时候就很有上进心，长的也很英俊的，在同学们中都是出类拔萃的，然后指着我说，就和这小伙子差不多年纪的时候。当时我顺口就说，对对对，重点是长的英俊。这个笑话也许不好笑，但是你能想象在席间大家面红耳赤的时候，来上这样一个段子，对于调解气氛是很好的。还有一次，和大佬见面几次，也相对熟悉些，玩笑也可以稍微互动下。席间谈到王羲之的字画，大佬谈完了自己珍藏的字画，我说我家也有一副王羲之的字，大佬立马来了兴趣，“哦，你那副是什么字啊？”，我说“同一个世界，同一个梦想”。大家哄堂而笑。其实这是郭德纲的段子，放心，大佬一般不看郭德纲，看也看的不多。接下来看看，谈谈附和。附和并不是拍马屁，你们可以看到很多语言访谈类节目，主持人在引起问题后，在嘉宾讲话的间隙会适当的插一些话，便于谈话更好的继续，这是一种技巧。席间大佬在谈话的时候，适当地插话，是一种效果不错的互动，让他觉得大家对他的讲话有兴趣。使用要领：不要在大佬讲正经话的时候插话，最好在讲故事、讲趣闻的时候。最后是关心。大佬岁数都大，席间饮酒可能带来不适，适当的询问、添茶、盛汤等，可以帮助他缓一缓。4、其他的关于敬酒、点烟等酒桌文化，知乎上的答案已经很多了，不再过多的讨论。如果你做了上面这些，阅读了其他答案，丰富了自己的见识，就可以考虑下，做了这些之后，有了一定的好感度，你如何获得些什么？1、见识。大佬的思维习惯和处事作风是非常值得你学习的，看他们谈事情时候的思路和表达，用词的准确等等，会给你带来见识。他们讲的一些故事，尤其是一些他们自己的故事，你可以拆分为很多小故事，然后在你自己出去拓展关系的时候，分开几次讲，会让大家产生你和这位大佬关系很好的感觉，不经意间为你增加了成功地几率。但是，不恰当的事情不能讲，会让大家觉得你不牢靠不可信任。2、风向。大佬在高处，交流机会少，但是通过简单的几次交流能够让你对于国家、行业的发展方向有一个认识，对你自己的战略判断产生影响。这几乎是交流的重要价值所在，因为太多细节上的事情大佬们不会给你过多的指导，关键是你自己判断了大方向后的行动。3、介绍朋友。这个就是好感度上升后，谈到某人，大佬关系比较好的话，可以介绍你认识。这个嘛，大家应该都懂。4、整合资源。在大佬的见证下，整合宴席上不同的人，共同做些事情，是一个很好的机会。例如有政府领导、有企业，有高校，很可能一顿饭下来，就有了一个构建政、企、产、学、研合作中心的计划。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------好了，还有事情要办，先写这么多吧，写的仓促，如果大家感兴趣，我会继续完善答案，再说点其他的。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


家庭和工作的机会，和福布斯榜上的富豪，国家级大企业集团老总，前市长秘书等等吃过饭聊过天或者家庭旅行过。像很多前面的回答一样，如果自己没有一定的阅历层次积累的话，很难“获得”太多。即使有机会也是一个入门，要抓住还要靠实力。何况差距太大，大多情况下很难有平等持续化的交流。也很少有所谓的捷径，会通过吃一次饭聊一次天改变人生(邓文迪之类只是个例)。当然，会了解不少知识观点，还有学习精神。还有每个人的成功是不能复制的，有很多是机遇。不是你学了大家的思想和软实力就会和他们一样。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


跟省级，原中将，原国家环保局副局长，原一线市委副书记，跟清华，哈工大，化工院的行业技术leader，跟企业老总就很多了。没有一代资本，首先你要有平台弥补你的身价，才有可能创造距离百米之内的时机；其次道不同不相为谋，夏虫不可语冰，几乎就是两个世界的差别。政、术、财三个精尖高位圈子，政治借学术、财力跃阶，学术、财力借政治维系。三者既都是手段，也都是目标。所谓的正确理念、思想、前瞻，你了解的再多也无法转化为成就。对的起点与成功的终点不是给出条件只待下结论的课后证明题。比喻来说，给你本武功秘籍你多久能成高手？身体条件，武学基础，领悟能力，辅助道具，营养药物，修炼环境，师长点拨，陪练喂招，实战机会等等，你徒手拿着一本秘籍有什么用？献宝吧？给已成功人士，说给你个好东西你收我做小弟，问题就在这里：1.资源永远向更有资源处集中，而资源（秘籍）是有限的，当资源已足够集中，他自己就可以制定规则，更改规则。当外部已经足够匮乏，连做小弟的小弟都无资格，利益共同体的圈子已经封闭，国也是，企也是，到了这个时候，为什么有答案会推荐你谋求职位？因为只能有资格做“工具”了。强者恒强，易，弱者恒弱，易，由弱变强，虎嘴争食，难。2.高手手里十八般兵器的秘籍都有了，就算作为献宝的，你这拾人牙慧的拳术秘籍水准也不高啊！你这里的唯一，只是人家的选项。回到第一条资源论，它可以制定规则，更改规则，你的拳术秘籍怎么发挥？你能自立门户？算作你有一定实力，你不营销与包装，受不住陷害与竞争，别人就买账了？哪有那么多必然和理所应当？你没面试过？所以把鸡汤吐出来吧。我这里不是在鼓吹努力无用论，而是笑了这些伸手党、投机派、功利主义、绿茶婊、摇尾乞怜、天真烂漫喜羊羊。陆续有人赞，感谢。这个答案的确偏激，用力过猛，就再补充一下吧，要问学到什么？答案是：学不到。排名第一的答案说得一点很对，你首先要达到稍次一级的水准，高一级的指点才能对你有用。我就不说中国足球这种小学水准的请大学教授级的教练有什么用了。兔子跟老虎学什么呢？狼有狼道，狐有狐术。真正的东西，既是自己的生存之道，也是自己的软肋。你学个心态，气势，话术，品味，你这不是自己骗自己吗？这些东西是可以学的吗？是你切实需要用的吗？见个场面，长个阅历，你就从容了？你就不被生活，不被基础物质折磨了？知道什么叫养尊处优，不怒自威，狮子搏兔吗？成功须追，但是把成功最需要的过程寄希望于运气、施舍、捷径，处处功利主义，就已经先失败了，你的确就是只想要个有时长的buff而已，而不是自己砥砺升级，这也是我以上所针对倾吐的槽点。自己想一下，你想要学习的品质俯仰皆是，古训，箴言，传记。成功的人是太阳的绝对只是少数，是黑洞，靠吞噬弱小壮大自己的更多，你凑那个热闹，倾注精力于那些虚伪，自误而已。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


一张照片。当然，你可以利用这张照片做很多事情，例如给客户炫耀自身实力之类。除此之外，基本没什么意义。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我觉得，在你的量级和人家差很多的时候，你从人家那里既学不到东西也无法和人家进行有效的沟通和交流。在你们不熟的时候人家可能都不会给你自己的私人手机号。圈子的围墙比你想的要高要厚的多，所以如果要让我想的话，那就是大胆滴点最好的菜品，安静的做个吃货，人家问啥我答点儿啥。另外，因为你的量级很低，所以你其实可以不把那个量级很高的人当回事的，反而他是要谨慎的对待你的。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


 什么也获得不了。彼此提问的和回答的都会很虚无，很飘渺。鉴于你是行业新手，提不出很深奥的问题，大佬是沙场老将自然跟你没啥话聊。近期刚刚入职某单位的某岗位。话说我们老板是前首富。入职后，全国的该岗位新人集体来到总部培训，恰逢岁末老板非常重视这个岗位的潜在价值，所以亲自接见我们，然后新人提问，过了几天又请吃饭，最后又让我们各省派代表汇报工作。这几次跟老板见面交流，也积累了些经验。接见我们的时候，让我们新人提问，结果新人提的问题并不是很深入，很没有营养。然后，很多新人提了很多很傻X的问题，如：您如何看待富二代？严峻的反腐形势下，为何我司要花费150个亿进军白酒行业？（事实上，我司花了2个亿进军白酒好么！）。所以说，很多人是根本没有准备来提问的。哪怕提前一天告诉你了。接着老板的回答呢，都是很表面化的一些回答。并没有什么实质性的答复。再就是分省汇报工作，新人大多没效率。这已经是几天之后的了，结果，很多面对面汇报工作的新人同事，要么紧张的语无伦次，要么直接念冗长的稿子，搞得老板很不耐烦。到了最后，说是讨论会，倒不如说是点评会。辣么，回答楼主的问题：倘若真的是跟大佬吃饭，最想获得什么？！无论你想获得什么，都要思路清晰，言简意赅。当时培训的时候，总部的同事（能经常接触老板的那帮家伙）就告诉我们，你在写报告的时候，要在每一段的段首，用一到两句话，将本段的内容概括出来，让老板只看本段第一句话，就知道你接下来要做啥。同样，在面对面交谈中，你只需要用一两句话，就将你的提问说清楚。跟老板会面，一定要提前做足充分的准备，特别是明确自己本次会面的身份。比如这次老板接见，定的是早上八点，结果，老板七点半就到了，在现场等我们，我们很多同事都是七点半之后到的。后来负责本次会面的同事就自责了半天：老板一直有提前到的习惯，老板的时间这么宝贵，结果用来等我们。再者，很多同事提的问题很不靠谱，比如，这次会议上有人问，为何今年我司投150个亿进军白酒行业？老板当时就回应：我们投了2个亿。还有的同事（刚毕业新人）提：公司如何报销差旅费用？像此等问题，要么提问是错误的，要么是直属上司就能解决的，干嘛要拿来浪费彼此的时间？！还有提问如何看待富二代的，丫的，老板是希望跟你做工作交流的，不是来跟你聊天的好么，请注意身份！如果不知道该提哪些问题，就请让大佬向你提问题。这次会面后，老板安排了几个高管（高管也算大佬吧？）跟我们交流就有很多新人提了一些建议，结果，高管们很感兴趣，便问了一些更深入的问题，回答后又对我们的回答进行了点评。效果是明显的，很多高管的提问往往会很有深度，我们回答和高管点评的时候，也受得了很多指导和启发。所以说，任何一个人身上都有别人所需要的，所不懂的，让他们向你提问，而他们根据自己的一些处事、工作经验，会给你很好的指引和建议。大体能想到的也就这些了。希望对题主有所帮助。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我不会想获得，我想的是如何给予。一定要记住先给予。我没觉得大佬会怎样，我待人都一样，他们喜欢说什么，我就聚精会神的听。我发小每天都是那些内容，我照样夸他，说他多么的棒。我爸说每个人都喜欢展现自己，你就当个听众少说话就会学到很多。我永远把展现的机会留给别人。不要刻意表现，我朋友在国内和某个领导闹翻，去了美国，回来就找我吐槽，我俩在机场附近酒店聊天，聊到睡着，然后他飞走。但他给我说的那些项目，我第二天就派人去查在国内可行性多大。我本身说话就很糟糕，嘴笨，脑子反应慢，便喜欢听别人说。不要觉得这次不展示自己就没机会了，被人发现永远比展示更有价值。
