


如果公司有一个很有经验的人做假账，是否能被会计新手检查到？ - 审计 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27730482 ----------------------





--------------------Detail----------------------

今天和一人聊到公司做假账的问题，我想就算再有经验的人做的假账不外是增加收入或资产等，收入是否真实银行记录什么的都能查到，但是他又说这些东西也能作假。但是就算收入增加，银行存款和现金都是能看到的，虽然能以增加资产的方式来消化，资产是否有都能查出来。由于本人目前会计本科才大三，只有理论知识，就想知道现实生活中是否是如此。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


一句话总结：资产类科目审计的真正难点，做假账的真正核心要素，根本不是「无中生有」，而是「难以判断资产的真正价值。」公允价值变动非常大的资产（比如土地、房产）；广义的无形资产（比如股权、软件、使用权、商誉）；可能隐藏关联方的商业模式（零售业、服务业）；数量单价都极难确认的资产（生物资产、能源相关资产）。就算客户把前前后后所有的资料都给你看，无论是使用成本法还是收益法，你都很难判断资产真正的价值。这不仅是审计，也是整个金融行业的大难题。===============================更新前的分割线===========================我造一栋房子，我说了这房子花了3000万，房子你也看到了，监理报告竣工结算报告都有，数字也都对的。那么现在问题来了，这栋房子是价值1000万还是5000万？我开一家家具店，本年收入20亿，家具店的收入主要由300个经销商消化，我现金流的确有20亿，但是20亿我拿去向某个地产商买了一块地，这块地价值20亿。那么现在问题来了，这块地价到底价值10亿还是20亿，这个地产商是不是和经销商有内部往来关系？我开一家连锁餐饮店，本年收入200亿，180亿以现金结算。60%的现金流出是菜市场小贩的原材料。那么现在问题来了，请问我是否真的有200亿的现金流入和流出？请问我是否真的有120亿的采购规模？我开了一家连锁夜店，每年卖廉价鸡尾酒就有95%毛利率，收入5000万，连续三年增长30%。我们查看了废弃就啤酒红酒瓶子，的确卖出去那么多数量，我们看了每一张POS机签单，的确有5000万。钱也的确在银行。那么现在问题来了，这个收入是不是真的？还能持续增长多久？我开了一家皮包公司，然后用30亿收购了小米公司40%的股权，小米公司每年盈利50亿，我每年投资收益就有20亿。我们经过多方面审计，确定小米公司的利润和股权转让协议都是真实有效的。那么现在问题来了，有没有可能他们私下签订了另一份协约约定我这个皮包公司每年分红比例只有1%？我开了一家文化产业公司，每年卖书卖视频就有30多亿收入，毛利率90%，旗下有多个知名签约作家，文化影响力举世瞩目。主要成本是3亿的书籍印刷成本，主要费用是10亿的管理和营销费用。那么现在问题来了，有没有可能这家背后有一个母公司帮他承担了20亿的营销费用？以上都是非常简单的账务处理。是属于「认真做还是有可能被审出来」的问题。如果是虚增费用和或减少收入。隐瞒真实资产或者负债，那更加千变万化。审计审不出来的情况，真是随便写写就有好几百个案例。为什么A股基本都是制造业，好审啊。可就算是制造业，要彻底搞清楚，何其艰难。任重道远，勿忘初心。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


“假账”这个东西，范围太广了。再咬文嚼字一点，定义“假” 这个概念本身就是一件很困难的事情。因为会计本身就是一个可以argue的东西，在实际问题中没有绝对的真理，客户与审计师有时候也对一个问题可以争论很久，最后达到一个符合会计学的“合理”结果就是皆大欢喜。以我看假账有这么几种，从低级到高级：1. 单据，凭证，文件类的造假。这个就是最low类别的造假了，客户造假一个银行对账单，虚增银行的期末金额，虚构一个政府的红头文件说明有政府补助，买点假发票开出去做收入等等。这些一般是可以通过普通的审计程序审计出来。给银行发个函证，去政府网站查一查，通过税务系统验一下发票都是可以发生这些细节的。2.会计操纵。会计本身的条文中就有太多的主观判断的内容，管理层/会计人员会利用这些模领两可的条文选择最能让财务报表“好看”的会计处理方式。这个能叫造假吗？很难去界定，只能说在会计处理上利用了不合理的会计估计和偏见。会计操纵构成了报表里面的水分，这个也是审计最难以核定的地方，如何去判断一个会计处理是否合理呢，如何评估一个会计估计是否最能体现企业实际情况呢，往往都是公说公有理，婆说婆有理。就拿资产减值来说好了，企业说我的产品会卖得好的，所以相应的生产设备不会减值，审计一看，不对啊，你的产品现在已经快要负毛利了，现在制造业这么差你凭什么说自己的产品有前途，基于谨慎性原则计提一个资产减值准备吧，双方会对减值的金额争论不休。对于新技术产业，企业研究开发一个产品有许多步骤，其中决定让多少费用化进入损益表，多少资本化进入无形资产呢，也是很难以界定的？等等。此外，即使引入专家对某些资产负债项目进行评估，也难以确定资产的真实价值。比如以公允价值计量的投资性房地产，评估机构出具了评估报告，这个报告真的准确吗？也许不同的评估的方式得出的结论差很多，企业用了最想要的那个结果；比如獐子岛的扇贝，利用了生物学专家进行存货的评估，结果却是是我们一会看到大规模减值，一会又有了扇贝的闹剧。总之，会计操纵的例子无处不在，也并不能因为企业用了精巧的“财技”就认为这是一个造假的行为。3. 业务模式造假。业务模式造假只是为了财务数字好看而无商业实质的支撑，这个是最高水准的造假。识别这个造假需要有“高瞻远瞩”全局性思维的人才能看出来，且能从整个公司架构，商业模式对财务报表进行判断。相比而言，基础的财务审计人员执行再多的细节程序，也只是身在此山中，看不出这类造假。之前有一阵中概股的做空潮，香橼和浑水质疑中概股的业务模式，从而发现了造假，比如通过复杂的关联方交易，体外资金循环造假收款资金流水等等。最让人大开眼界的还是安然公司的造假，通过设立很多的SPV和关联协议，把企业的负债变成表外负债，不再纳入合并报表的合并过程，在出具的财务报表上隐瞒了大量负债，当东窗事发的时候，公司无法承担这么大的负债而倒闭。该财务造假迫使PCAOB修改法条，制定了将SPV并入合并报表的规定，也导致了安达信的解散。总之，对于新手来说，能识别第一类造假，能质疑第二类操纵，对第三类造假肯定无能为啦。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


re DB期间来答一发~只说这么三点1.被普通审计程序发现的  基本都是错账而已 上升不到假账这么高级2.被反舞弊程序发现的 一般都是没那么高明硬来的假账3.真正的假账 或者说操纵财务报表 一般都游离在表外和表的边缘 即使被发现 也无法直接定义为假账


-------------------------answer 3 via  -------------------------


不说餐馆餐厅了，连锁牛肉面店每天在大型供应商处采购牛肉等原材料，有票，全程冷链扫码追踪，到餐厅厨房领用按照标准重量配比，客户付款收银机必定主动开票这样的前提下。问：牛肉价格怎么查公允价值。水产养殖这个嘛……请问扇贝去哪了……好，不说那些洗钱行业例如餐馆、水产养殖吧，就说说工业企业好了。某企业是做石油分馏的。产品分为30多种组分，十来道工序，各组分的比例少量波动，各组分的价格来看，最贵的最少，最多的最便宜，重量占比最多可以相差10000倍，管道中含有残留，成品储藏在巨型槽罐里，成品运输和原材料运输都要危化槽罐车或铁路专列。请问，资产怎么查，或者说成本怎么查，20亿的盘子就精确到10万元好了。上面这个虐了点，那换一个稍简单点的。被审计企业是做螺帽的，但还有另一个企业是做螺母的，向零售商出售的时候都是成套卖，但是不给你看真合同，请问收入和成本怎么查。券商角度来说，工业企业的问题还是相对能解决的，因为可以在上市的大义名分下把相关可疑的行为通过改变流程和企业法人结构的方式做掉。但是没有这些手段，单纯审计要怎么做呢？


-------------------------answer 4 via  -------------------------


很有意思的问题，答案是不能，但往往能。审计是不能保证可以发现被审计单位会计报表中存在的所有错误和舞弊的。审计在取得足够证据的情况下只能保证合理的风险。----而审计证据是审计质量的主要保证。简单一点说----只要你所有证据做的足够齐全，审计人员拿你是没有办法的。以一个最常见的制造业企业收入造假为例，你首先找到一个愿意帮你造假的经销商向你这里下一个假订单，然后把一批库存从仓库拉出去先放在经销商那里，接着你只需要补充出库单、送货单、发票，最后在体外把货款打到经销商那里再让经销商用对公账户打回公司账户，完事！所有的证据都是真实的，但交易是虚假的，那么你如何发现这起造假行为？答案是：不能！按审计程序，订单有对方公章，银行流水是公对公，函证时对方回函相符，盘点时货物不在仓库所以账实相符，送货单也有对方签收记录，按审计程序你完全不能发现造假行为。所以我们说：审计是不能保证可以发现被审计单位会计报表中存在的所有错误和舞弊的。但是我为什么说往往能呢？因为造假是有成本的，而且成本主要是两方面：资金成本、证据获取难度。从造假的目的看，公司舞弊往往是希望通过虚增收入和利润的方式来满足IPO、融资等条件。假如现在一个公司收入每年是稳定的10亿，毛利率30%，净利润率10%。但公司希望通过造假的方式保持之后两年每年30%的收入增长，那么第二年公司需要有13亿的收入，第三年需要16.9亿，两年合计造假9.9亿，差不多是一年的销售额了。如果你要做的天衣无缝，那么你需要2年搞到10亿的资金流，并为申报公司输血1个亿的净利润。----这些是资金成本。同时你需要大量的外部证据配合，一个客户帮你造假肯定不行，突然一个客户订单增加是不是太不合理？所以你需要几个客户甚至十几个客户帮你消化订单，但前五大甚至前十大客户是要被券商和会计师现场核查的，几个皮包公司肯定不行，第一经不起核查，第二申报期前五大突然计提变动一定会被重点关注，所以你就需要你几个大客户帮你造假，可问题来了，对方既然本来就是你的大客户，那么规模应该不小，对方冒愿不愿意帮你造假？9.9个亿的收入需要接近7个亿的成本匹配，那么只跟一个供应商采购7个亿也太傻缺了吧？假设我们一个产品是10个原材料组成的（真的不算多了），那你就算9.9个亿的销售都是这一个产品产生的（这个设定也挺傻缺的），那你也需要搞定这十个原材料所有的供应商。接着还有费用、工资等等，既然销售增加的，运费是不是要增加？那你就要搞定物流公司，产量增加了，你是不是也要增加员工？设备？不想有漏洞，你要搞定方方面面的问题。----而这些，就是证据获取的难度。现实中有没有通过大量输血使公司达到申报要求的？有，但很少！那么有钱了还上市圈钱干嘛？有没有把方方面面都摆平了所有证据都齐全的？也有，而且比拿钱输血的多点，因为不同行业的公司，需要的证据量是不一样的，有的容易些，有的难一些。在审计实务中，公司往往是会留下漏洞的，没那么多钱输血怎么办？虚增资产是最常见的，盘点、评估、数据分析都是可以发现问题。赞最多的答案说，我造一栋房子，成本1000还是5000万谁知道？会计师聘请评估机构，多少面积什么结构，分分钟评出来个公允价值（圈内人才知道，会计师和评估师的关系有多密切）。也许1000万还是1500万有时候不太好分辨，但1000万还是5000万分不出?那是不可能的！在审计过程中利用专家工作也是一种审计方法。公司咬死了就是花了5000万盖的房子怎么办？没关系，根据评估价格我们需要计提减值！其他问题也是，只要想，都有办法核实的，至于分红的问题….额….那个真的没什么可操作性，不解释。数据分析也是可以分辨造假行为，收入增加利润增加但现金流没有变化，公司的应收账款周转率和存货周转率越来越长，这些都是舞弊的明显标志，一旦发现这些情况，会计师也会重点关注。所以，少量造假是可行性的，但大量造假难度太大，是很难保证完美无缺的。会计师在审计过程中如果保持足够的谨慎性，在取得足够证据的情况下是能保证合理的风险的。当然，凡事总有例外，有些特殊行业，比如我家乡那些不见了的扇贝什么的，会计师实在没办法下海一个个数，又有一批专家说什么冷气团什么的，那也是没办法的事了....


-------------------------answer 5 via  -------------------------


会计新手可能连正确的帐都不会做，更别说看出那些是错账，哪些是假账了。你的问题如果换为假账是否能被查出来似乎更好些。------解析你的问题：我想就算再有经验的人做的假账不外是增加收入或资产等，收入是否真实银行记录什么的都能查到。但是就算收入增加，银行存款和现金都是能看到的。1.一个企业做假账可能不只套，情形也不只是一种，目的和出发点也不只是一种。如一套对银行虚增收入资产等，一套对税务减少收入虚增费用，一套对外界披露（根据自身考量提供对应数据）2.体外循环的假账，帐外经营的假账，是在账上不体现的。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


答案是查不出来。一位前辈告诉我，真正的问题，都是企业自己告诉我们的。换言之，可以通过聊天，沟通，套话，或交给大佬们自己商定。一般企业IPO还是规规矩矩的，因为问题一旦被发现，对自己也是损失。我觉得一个企业是不是光明磊落，账面看得出来。但不光明磊落的具体藏在哪，看不出来。审计，说到底，是斗智斗勇的与人沟通的艺术。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


任何假的东西都是存在破绽的，只要专业功底比较扎实，工作认真仔细，查出来只是时间问题


-------------------------answer 8 via  -------------------------


说句实话大多数新手会计连真帐都做不平，更罔论去查什么假账。饭要一口一口吃，步子大了容易扯着蛋。会计是一门细致入微的实用技术，在学校里学的那些粗线条理论，CPA考的那些概念只不过带你入门而已。当你真正进入工作岗位之后你才能体会到你对这个行业的认识才刚刚开始。而有做假帐计划的企业不会傻到用可以编入教科书当反例的拙劣手段作假。要知道做假帐不是避税那么轻巧，签了字，身家性命就押上去了。很多公司财务总监宁可放弃十几二十几年的职业生涯主动请辞，也不敢去盖那个章。能横下心来走出那一步的，也是豁出去了。最后提一句，作假也不单纯是手法。钢贸翻来覆去那么几招，说倒就倒一片，怎么没审出来呢？


-------------------------answer 9 via  -------------------------


一般都是内外两套帐 内帐管理层看 是完整的一套。外账是税账 取内帐的一部分。发票原件都在税务帐上面。内帐需要的发票之类用复印件代替
