


如果这一波股市牛市走完，可以选择投资什么？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/29649826 ----------------------





--------------------Detail----------------------

       我是投资菜鸟 前几年买了些纸白银 一直涨涨跌跌 总以为是在低点买进 结果买进还是跌 总的算下来亏了近本金的三分之一 现在回过头来看 发现纸白银整个的大趋势是在下跌 也悟出了跟着趋势走得重要性 而这个时候我看到股市正在走上坡路 所以纸白银直接忍心割肉出来 全部投进了股市 几个星期下来 挽回了一些之前的损失       虽然投资纸白银 交了些学费 悟出了一个道理：投资什么不是最重要的 重要的是你投资的这个标的或者市场的大趋势是否是在如火如荼的向上走 如果是 那你不需要多强的基本面分析和技术分析 也能从中分得一杯羹      但心里也有几个疑问：如果这波牛市走完了 我又该选择投资什么标的或者市场？有什么市场会因为股市的下跌而上升？（就跟这波牛市的兴起多少是因为楼市的下跌一样）

-------------------------answer 0 via  -------------------------


我觉得是就算牛市结束你的投资标的还应该是股市，毕竟中国有全球最大的消费市场。熊市牛市也是不断交替的，主要目前投资标的太匮乏，只要掌握了技巧，熊市少亏点，牛市都能给你补回来。但是前期你总要经历一个交学费的过程如果你是一个投资初学者，我觉得你就该用“一年左右”的收入放在股市（哪怕现在4300点杀进去也没事），体会这一轮的牛市和后面可能到来的熊市，只有经历蜕变和成长，才有机会成为一个合格的投资者。这样就算在熊市赔的血本无归，也是可以承受的。在这期间你要不断学习，建议短线、中线、长线都尝试一下，当你形成自己的投资风格，不为外人的言论所动摇，且能够获取年化超过10%的收益（以5年为考评期）的时候，你就适合这个市场；否则，等到未来私募放开（目前投资门槛太高）的时候，你挑几个私募买一买，让别人代你理财吧。几个建议：1，不要做期货。2，不做融资融券。3，不试图做空来获利。4，先学习A股，没学好之前别参与港股、美股现在可能是保荐制下的最后一次牛市，但是注册制开放以后，可能还有更多真金白银的公司等你发掘，你如果磨练出火眼金睛，怕什么妖魔鬼怪！而且楼主你的这次领悟完全是错误的：“投资什么不最重要，只要趋势强，那你不需要多强的基本面分析和技术分析 也能从中分得一杯羹”，就像过去的牛市，看似每一个股民都分到一杯，最后能喝到嘴里的有几个？所以，投资什么，很重要，分析能力，也很重要。预知一个投资品大趋势，这种人万中无一，更多的人发现趋势并下定决心进入的时候，已经是趋势的中后期甚至末期了（煤炭业、造船业就是鲜明的例子）。所以“不熟不做，不懂不做”，扎根一个行业或者一个投资领域，不断学习进取，才是赚钱之道！


-------------------------answer 1 via  -------------------------


题主...千万别听那个最高票...那家伙实际是上来坑你的.你说的并没有错.大势才是关键.他所谓那种在整体环境不好.股市下行期间还能赚的属于个例.甚至是不是他讲出来忽悠你的你都不知道...这种所谓能在熊市里赚钱的.要不就是别人有消息.有门路先与你打听到你来不及掌握的消息.要不就是超级大神咯...但是如果你自己炒股你就知道前者一般不会张扬出来.后者的可能性能有多大...其实我蛮讨厌这种人.那个最高票根本就没有什么具有实际意义的回答.他不过就是说了一堆罗里吧嗦的话.中心意思就是题主炒股赚不到钱是你不努力.笑话.投机这种东西.谁不得靠点运气.就你看到那么一两个熊市里赚钱的...后面躺了多少大牛亏得跳楼的你又没看见？还有创业这东西能跟投机比？创业这东西未必靠的又不是大势.BAT不是先一步看准了这波互联网的大浪.十年前你入行房地产是入对门.现在你还敢玩房地产么？股票这种东西.我们这种散户玩其实就是投机.对.不叫投资...你的操作是什么.不管你忽悠多少还不就是低买高卖.捏不了几天赚那么几个百分点就马上套利.这就叫投机.最后其实我跟题主是一样烦恼的.这波牛市走完也不知道干什么.但是.反正最高票那忽悠信不得.


-------------------------answer 2 via  -------------------------


   不谢邀，真不想回答股票问题，每次回答股票问题就会情不自禁的变得刻薄。先说点刻薄的话，题主问的这个问题的思维方式不扭转过来以后没可能在投资上成功-----你炒了几年白银悟出的“跟着趋势走的重要性” 这不是你聪明悟出了一个道理，而是你蠢+懒，把所有成败因素归结于外部因素。 事实上，纸白银是可以做空的，如果你不知道纸白银可以做空，那你就是懒，我就知道有人做空纸白银这几年赚的不错的。股票也是一样，我们不说私下里的传说，就说公开的数据，从2012年起，泽熙的私募产品，所有的周线几乎都是阳线，也就是说，不需要牛市，厉害的专业投资/投机高手，在震荡市甚至下行市里一样玩得转，连回撤都没，哪有什么风险，这个事例的道理很明白：如果你在2012-2014年的熊市没赚到钱，肯定是有很多东西徐翔搞明白了你没搞明白，而徐翔也不过是没有什么背景的草根出身。 市场好坏永远都是一时的，以后做空对冲的工具越来越多，市场情况就越来越不重要，80年代制造业好做，看起来好像随便办个厂就赚钱了，但是一轮震荡后大量一度很风光的企业就倒闭了。存活下来的企业靠的不是市场环境好，而是本身素质过硬。 90年代末二十世纪初的时候it也好做，风口上嘛，融资也容易，到了02~03年忽然就变成了互联网的冬天了，倒闭干不下去死掉的巨型门户网站it公司要多少有多少。 现在移动互联网好做，等到风头过去了你看看还能剩下几个。   如果一个创业者，把自己的失败归因于“错过了制造业的好时代” 或者是“错过了it业的好时代”那么以他的思路，能力和智商，本来就不该去创业，创业暂时成功了也迟早会倒闭，很多成功的企业或者人确实是在好时代里发展起来的，但是他们成功的秘诀却不在时代上，而是在好时代里给了他们试错的机会，他们能够从发展中不断壮大自己，不断提高自己的对产业的认知和实践水平。最后能够做长做久，长期稳定盈利的企业，靠的是经营管理水平，对产业的认知以及长久起来培养起来的资源和实力，和行业好不好一点关系都没。      投资/投机这种事，虽然门槛低，但是其技术含量一点也不比管理企业低，牛市没有了，变熊市了，现在做空工具这么多，做空不就行了呗，如果是震荡市，市场上将近3000个标的，难道就找不出个短期能够上涨的股票？问题在于你没有能力分辨熊市，牛市，和震荡市，没有能力选择震荡市还会上涨的股票。    对投资最良心的建议是：如果你不能把自己变成最专业，那就把事情交给最专业的人做。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


著名的投资大师吉姆罗杰斯年轻的时候有过一次倾家荡产的失利。事情是这样的：他在一支股票价格为50元的时候判断这支股票要跌，于是融资做空，结果未来的两个月内这支股票继续上攻，罗杰斯无奈爆仓出局，血本无归。然而，就在他出局不久后这支股票一路暴跌到10元。你说罗杰斯判断错了吗？没错，但时间点不对。这就是做期货最可怕的地方，只要你时间点弄错了，所有的操作就都是错的。所以劝题主去各种期指做空的知友们，期货市场每天都有无数高手做错爆仓，题主都说了自己是投资菜鸟，你们让他去当炮灰吗？题主做了那么久的白银期货得出来的结论竟然是跟着趋势走。只能说不管是股票市场还是期货市场，这一句＂跟着趋势走＂都害死不少人。为什么？拿股票为例，你看所有上涨一轮的股票走势在拉升前都有一个启动的小幅上扬的波段，这一波段大概能涨20%左右，然后回调，之后疯狂拉升结束行情。于是问题来了，很多人一看到涨了一点的股票然后就信奉那句＂跟着趋势走＂，说：你看！这不是要拉升的趋势吗？然后买入，结果这股票又跌回去，一直没反应了。问题出在哪？在于：这是一个充分不必要的事件，就是你看涨完的股票确实都有一波前期缓慢上升的走势，but，不是所有有这样走势的股票都能后期暴涨。如果是大牛市，这样的操作可以，因为所有股票普涨，但如果是震荡市，你用这种＂跟着趋势走＂的做法会很容易吃亏，最可能的结果就是不断地在高点买入然后割肉，复利损失惨重。以我们国家的历史走势来看，震荡市的持续时间相对牛市来说要长很多。那么应该怎么做？找低位。如果股票跌到了低位，那么即使买入时间点错了一点也没关系，因为不会影响大方向。牛市结束有两种走势，一是震荡下行，二是急速暴跌。熊市就忍住，一个字：等。等什么？等所有股票跌回来，在完成探底后会在底部震荡，如果你会选股的话，选一些业绩基本面估值都相对合理的股票，低位慢慢建仓，即使大盘低位横盘震荡，个股也是很有机会的。如果你不会选股，那么说一个未来几十年中国最有发展空间的市场吧：养老和医疗。中国未来的人口老龄化趋势将为这个行业带来巨大的利益。要么找一些相关的股票长期持有，这些股票可能就是十年前的万科，要么找人合伙开护理保健一条龙式的养老院。有一些朋友质疑养老这一行的前景，大概有如下问题：中国人觉得把老人送养老院是不孝的；去养老院的都是没钱的。下面来回答一下这些问题：由于以前的计划生育和现在的开发二胎政策，未来我国的家庭结构将变成421或者422，大概两个中年人要负责照顾5个人，毫无可能。一旦老人身体状况出现不能自理的情况之后，不送去专门的机构或者请人护理，这就成了一个无解的问题。60后70后好歹还有兄弟姐妹可以轮流照顾父母，80后90后都是独生子女怎么办？不上班了？不要收入了？孝顺要有前提：那就是保证这个大家庭的生活质量最优化。国人应该慢慢看开，老人去养老院就和小baby去幼儿园是一样的。这，真的是跟着趋势走。记住：如果一个行业的蛋糕在不断变大，即使你不是这行业里的龙头，只要赶上了风口，也能分到很可观的利润。最后，关于中国股市的问题，我在另一个关于鸡尾酒理论的回答中写了一些内容，有兴趣的朋友可以看看。祝好运。另外针对高票答案添加一点反驳的内容：首先泽熙私募的门槛非常高，大概要1000万，请问有一般人有几个能进得去？其次2012-2014年虽然大盘没动，但是创业板的牛市已经开启了，所以那并不算完全意义上的熊市。第三：你以为找一个专业的个人或者团队帮你赚钱这么容易？我也了解一些企业家有钱没地方投的，总不会说他们没人脉吧？私募赚钱只是相对普通散户来说平均业绩好一些，大势好的时候他们收益还行，大势不好的时候你再看看他们的业绩，中国有上千家私募基金，能连续两年排名进入前50的有几家？现在早就是机构对杀的世道了，你怎么能保证你购买的基金不会在投资中被别的机构干掉？


-------------------------answer 4 via  -------------------------


反正我等着这牛市结束就开始投资黄金与地产。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我觉得这个问题挺有意思的，在大家都在想从股票的上涨中分一杯羹的时候，题主竟然已经开始盘算股市下跌应该如何投资什么。我想题主应该是比别人想的多一点的。首先，我不推荐题主按照一部分答主推荐的去做空股指之类的产品。不同于中国股票这种只能做多的产品，股指期货的操作难度是远远大于炒股票的。我相信，按照做股票的思路去做股指，所交的学费将远远大于你在做股票时所交的，并且当你觉得开始掌握一点门路的时候，可能又该开始一轮牛市了（这个猜测纯属主观判断）。为何难度相对于股票大很多就不具体讨论了。如感兴趣我可以到时候再答。其次，我觉得投资真正的核心在于，把自己能赚到的钱尽量赚到，且保证风险较小收益最大，即r/r ratio最好。同时，不要去贪图那部分自己本不擅长赚的钱，没有谁能给把所有的钱都赚到。想办法提高能够稳定盈利部分的头寸才是王道。再者，我觉得作者已经发现顺势而为的重要性，现在去思考一下熊市到来的时候该投资什么固然挺好的，但是这会让你不断的去预测所谓的顶何时到来。吃着碗里的，看着锅里的，可能会让你错过很多赚钱的机会。这些揣测可能较为主观，但是我还是建议投资者们不要去预测未来。投资应该是一个选对对象，制定trading plan，执行plan，根据结果不断修改、更新plan的一个循环。最后，如果非要投资，选择国债这种较为安全产品何尝不可呢，有时候不赔就是赚。手机码字，欢迎交流。——————————————————补充分割线————————————下面挺多评论对“不赔就是赚”这句话，提出诸多质疑，认为会输给通胀之类云云……我认为小部分同学有点吹毛求疵了。诚然，若只是把钱一直放在银行里，确实通胀是个需要考虑的因素。但是我想知乎上的大部分知友也不会傻到就光守着那部分钱不去干些别的吧。我所举的购买国债的例子只是回答一下题主，熊市中钱相比较存在银行，或者去做空股指之类的产品，会好上不少。等到牛市再来，或者发现其他领域的投资机会的时候，这些钱所带来的收益是可以把跑输CPI的那部分给追回来的。个人感觉小部分人总是在强调花在股市上的时间是钱，给我的感觉就好像做这种投机（小部分买股票是投资，但大部分小散恐怕都是投机吧）就一定要得到回报似的。可能有人会觉得我上纲上线，但是我认为随着中国证券市场越来越开放，小散会越来越没有立足之地。凭什么交易水平远低于机构的小散能够在这弱肉强食的市场中生存下来？股票期货作为自己理财的一种方式还行，若是抱着想靠这个发大财，怕是最后会害了自己啊。祝各位今年牛市里都暴赚吧！


-------------------------answer 6 via  -------------------------


难道那时不就是投资股票的最好时机吗？


-------------------------answer 7 via  -------------------------


根据美林时钟应是铁矿石螺纹钢为首的大宗商品，时间是地产复苏的时候


-------------------------answer 8 via  -------------------------


买创业板。大盘牛市到顶，创业板已经回调到位了。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


首先，我们看看美国，作为一个成熟的老牌资本主义国家，主要投资方式是什么。ok。然后你说了：我懂啦，持有股票，然后等分红！另外股价还能涨！——真的吗？我们继续看，美帝国主义，在过去112年间的股票平均回报率。（资料来源：水晶苍蝇拍）你一拍大腿：我懂了！太低了！看来还是我隔壁张大妈聪明，去买了私募基金！一个月的回报就超过美国平均数了！——真的吗？我们继续看：2014年洛阳跑路的投资担保公司大盘点身价50亿元，41岁涌金系掌门人魏东跳楼自杀于是你恍然大悟：看来还是股票好，虽然低，但是安全。买私募，那就是低智商税啊！——真的吗？我们继续的继续看：至少有90%散户从来没赚过钱  ——刚入股市风头正劲的新手也许不相信，但是每一个曾经站上过6000点高点，却没有找到下山路的老股民都会凝噎着告诉你：潮水褪去，才知道谁在裸泳。你说：不要紧！我就是那10%的注定赚钱的天才！况且股神巴菲特说了：投资很简单！——真的吗？我们来翻一翻百度：巴菲特是职业操盘手。巴菲特的老师是传奇人士本杰明·格雷厄姆。最后，巴菲特原话是：投资很简单，但并不容易。听到这里，你不免深深沮丧：你要哄老婆，你要帮孩子做题，你要打DOTA，你哪里有时间去学习复杂的金融知识，然后做一个成功的股手呢？~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~俗话说：什么是小散户？三根阳线乐观起来，三根阴线就悲观起来，跌一个点想抄底，跌两个点怕疼不割肉，跌五个点闭眼装死，跌十个点就一刀割肉。这次牛市是怎么来的？本质是什么？对小散户一点意义都没有。代客炒股的骗子很多。但是也有水平高的。不过门槛更高。赵丹阳的赤子之心是，巴菲特的伯克希尔哈撒韦也是。但无论如何，供不应求。中国确实在走强。但你不可能期待，中国走强=你的荷包走强。这就是贫富分化的本质：1%的富人拥有超过90%的财富。所以。不要想得太美。所以2014年11月，刘煜辉说：可以说，当下决策层比历史上任何时期都迫切期待证券市场（股权）来一次繁荣，这是经济对杠杆的承受力所决定的，功效最大的降低融资成本方向，其实是资本结构的变化（盲区慢慢被认知）；过去五年全球各板块杠杆调整的过程，最终都殊途同归，催生了一个股权的繁荣，美国-欧洲-日本，现在看中国；即便你对这一操作多么充满着忧虑，但你最终仍将身不由己被这股洪流所席卷。
