


如果我说股市是可测的，完全可以运用技术分析测底，达到至少九成的成功率，从而实现稳定盈利，有无不同意见？ - 股票 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27850475 ----------------------





--------------------Detail----------------------

简单来说就是撇开什么面什么面，只看曲线和图形来判断走势。 技术派请进，理性探讨，实事求是，若找到了也不必公布，题主只想知道是否有人认同这一可行性。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


我本人就是开发交易系统的。我做过一个指标策略五年历史回测开单盈利成功率79.88%。可最后盈利结果很差，实盘跑得资金利用率也很差。简单的说一句吧。不为别的，假设你十单有九单都是赚的，但那一单亏损的让你爆了仓，还谈什么？BTW，玩这一行，请活在市场里，站在市场外说话一点意义都没有，内行都不屑于听。你能活在市场里，拿出实实在在实打实的数据和利润，直接打我们这些评论的脸我们也是服。不存在的东西不谈“如果”。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


搜集下LZ在这个帖子里的言论： 知友：你不专业LZ：看不懂可以不要说话，你代表不了知乎， 你连知是什么都不知道。知友：你的数据有问题LZ：我反复观察了十年的数据，一万遍！你满意了吗知友：你敢不敢告诉我#¥%%*^%怎么计算LZ：这种细节问我干吗，你都没有领会我的意思，有什么资格反驳我知友：你缺乏数理论证LZ：有机会我放个代码，三个月后自己去验证就好了。知友：真金白银的操盘就会让你知道什么叫纸上谈兵：）LZ：那你一定不知道什么叫战略部署，都是在图纸上画的，参考电影三大战役。知友：你怎么这么不讲理LZ：你们这些傻逼，不懂我伟大的主体思想，统统去死吧，思密达！知友：祝楼主早日超越翔哥（徐翔）LZ：谢谢，楼主不缺钱民科应该是一种爱好和兴趣如果真的喜欢就应该严肃谦虚谨慎的做研究而不是信口开河反而怪别人不懂你的思想歧视你有些极端民科会毁了民科这一群体的名声就像砖家玷污了专家这一群体的名声一样==================================可我们伟大的楼主不是，我们伟大的楼主是一位坐拥“九成”赚钱算法，却不追逐名利只是和大家讨论科学的人。是一位对动脑游戏的热爱胜过对金钱的执着，又不忍心晒出交割单把我们小屌丝吓死的人。楼主善良！楼主伟大！吐槽吐真爽，评论已关闭不想和LZ继续苦口婆心了支持的就请点个赞


-------------------------answer 2 via  -------------------------


姑且算你九成成功率好了，九成成功率和稳定盈利还差了很远的。你的资金管理怎么做？投资预期怎么分析？风控止损怎么设计？九成成功率就不用止损了？百分之十的失败概率，如果你把把All In特别再加上杠杆，也是爆仓的节奏。再回到最初的假设，九成成功率，投资标的是唯一的还是变化的？时间框架又如何选择的？这些变量如果不是固定在一个系统里面，你的成功概率每次都要重新计算的。成功率永远都不是投资应该追求的东西，你追求的应该是资金管理和风控，是一个可进可退，可以更迭，节奏感强的系统。成功率只是其中的一个数据罢了，推导不出稳定盈利的。技术分析，高成功率，稳定盈利，这几个关键词是毫不相干的。技术分析不代表高成功率。高成功率不代表稳定盈利。稳定盈利不必需高成功率。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


这是不可能的事情。因为以下的几个，听起来很让人难以接受却是合理的事实：1、金融市场第一定律：市场不可预测。这个定律的理由其实很简单，因为人不能预测未来。有人听到这个跳起来了，说，那那些做得好的，择时很厉害的，还有那些研究做得很牛逼的券商是怎么回事？别说股市了，期货市场，能由几万块做到几个亿的传说也多了去了。他们预测对了吗？从单体而言看起来是的，但从大数而言这个只是统计效应而已。向地上洒一片谷子，总有跑到很远地方的，而有时看起来不少，是的，这就是金融市场所谓的“厚尾效应”。统计上，盈亏的分布并非是正态的，那些赚的很多的人，听起来似乎很多，事实上也不少（我身边就有很多），但别忘了再怎么厚尾，总都是小概率事件，他们背后有无数失败的炮灰。而这个也告诉我们，永远要敬畏市场，市场比所有人都聪明得多。2、金融市场第二定律：短期市场巨大冲击（黑天鹅）不可忽视。这个与金融市场的大数统计是相关的，包括长期资本的倒闭，包括雷曼兄弟的倒闭，等等，实际上都说明了，黑天鹅事件发生的概率并不低。我在知乎上看到一个有关于对“百年一遇”的解释，实际上并不是说这个事情真的是一百年才能遇到一次，而是一年中遇到这个事情的概率是1%。但别忘了这个世界很大，各种风险很多，即使每个事件风险都是1%，那你在一年中遇到一个系统性风险事件的概率并不小。这就是很多所谓看起来胜率很高的套利和指标系统，在遇到系统性风险或自身风控风险（如光大事件）时无法抵抗的原因。而这个也告诉我们，强制的风控是多么重要，尽管它会降低收益和效率。3、金融市场第三定律：信息掌控者具有巨大的竞争优势。在国内，说白了就是内幕消息和老鼠仓还有一级市场注入之类。这个优势不仅使得前面提到的第一点中盈利分布变得不平衡，使得统计更加偏离正态，且在公开方面，塑造了无数的“神”，让很多人相信自己的能力也能做到高胜率高盈利从而入市；在幕后的财富分配上也扮演了极其不光彩的角色，大多更加高端的信息操作都是低调和幕后的，比如这次的某生银行事件。而蛋糕实际上就这么大，有些市场甚至是负和博弈（比如天朝的A股二级市场），优势者获取了市场非有效部分的收益，市场有效部分的收益说通俗点又由掷骰子决定，普通人想通过所谓“万能盈利法”获利是很难的。4、金融市场第四定律：任何指标系统只能告知市场目前的状态。这就是回到提主的问题了，图形和指标，这些技术面的东西，本质是什么？我能否发现一套很厉害的系统，胜率能超过90%，盈亏比能超过1:1？而前面三个定律，也并不能否定这个，从公理化的角度，引入这个定律是必要的。首先不否认，有些人的确能通过历史回测找到一个胜率很高的交易策略，但那个很多时候都会发生“最优化”（Over Fitting），也就是说历史有效参数范围很窄，策略很不稳定，无法进行外推，仅仅是看着好看。而“Over Fitting”的本质是什么？最优化参数的本质是假设你预知了历史引入了一条最优路径，而金融市场实际发生的有无数条路径，你从无数条路径中找到这条最优路径的概率仍旧是个大数统计问题，这与你的策略无关。而且做过技术指标的都知道，大多时候，外推的胜率和单次盈利一般是成反比的，这也是符合市场规律的，大多时候你要获取一定的总盈利，要么就不停做交易，累积每次小的盈利，要么你就降低交易次数和胜率，以单次长盈利弥补其它交易损失并获利，这两者是个平衡，除了过优化的策略，没有什么策略是胜率又高单次盈利又高的。实际上也就是说，有效的策略，要么你抛弃人性中的贪婪，要么你抛弃人性中的恐惧，两者皆抛那是神不是人（实际是无效策略）。而指标系统的功效是，告诉你目前市场是怎样的；而你的策略功效，要么你认为市场这种状况会延续（趋势），要么你认为市场这种状况会反转（震荡），或是认为在某种特定时间段它是趋势在另一种时间段它是震荡（如R-Breaker等），你不可能两者同时皆得。而市场究竟是趋势是反转？请参考第一定律，没人能预测到。那你赚钱靠什么？靠天。但需要说明的是，的确有很多长期有效的策略，但做这个需要极高的纪律性和坚持，而这些都需要系统支撑，靠人交易是不现实的。国内要么就没有系统只是把指标系统当成人判断的工具，要么就坚持不久（考核周期太短，或是自己的资金对收益风险目标不明），赚钱是很难的。总结下来，对普通人，赚钱还是可能的，只是，根据前面四个定律，首先，你不要去预测，并明白选择策略的目标；第二，你得做好绝对的风险控制以抵御系统性风险（对冲或是双向交易或是止损位等等）；第三，你得用大的指数或是组合或是广泛的资产配置规避人为操纵的风险；第四，你得非常清楚明白你策略的盈亏点在哪里，策略的局限在哪里，然后祈祷市场给你个很好的行情。----补充部分---加点干货吧。。。针对部分其它回答和评论中提到的个体盈利，我这里做个补充。我前面提到的几点，并不否认个体通过自己努力而有盈利，但这属于“有效策略”，跟“预测市场”是不同的，因为金融市场具有严重的路径依赖。还是打个比方，假设真有这么个指标，能判断第二天股指的日内涨跌，并且胜率超过90%，假如预测当天的涨跌幅为正，那么，按理，你该在开盘时全仓杀入买涨，这样那天就有很高的收益了。但是，市场当天开盘后却是暴跌，按照“预测胜率”，你应该大幅补仓或是追加保证金才是啊。那如果市场继续跌呢？你会怀疑是不是发生了10%的小概率事件，或是你的策略参数是不是有问题，或是其它因素，然后面对账面的巨额亏损，你该怎么办？人的恐惧是很可怕的，有可能你会在低位砍仓，有可能因为没有后续资金爆仓了，有可能到了止损或是清盘线不得不减仓了。结果当天，市场又拉了回来，到收盘的确涨幅是正的。的确你有“预测涨跌”的胜率，但你永远无法“预测”当时的路径或是所谓“走势”，而恰恰这是盈利的关键。我这里指的一天的情况只是个比方，做日内的，必须时刻注意当天分钟时段的路径，做分钟高频的，必须时刻注意盘口情况，做长波段的，必须时刻警醒市场几天的短期反向。“路径”的时效是相对的。正是要承认你无法真正进行“预测”，才会让我们具有风险意识。那“有效策略”是什么？你得有极高的纪律性。还是之前的例子，如果你是做趋势的，当市场下跌时，你得承认反向这个事实，而不是死扛，觉得市场不按你的“预期”走，到一定点位，立刻止损并等待，到市场涨回来时，你又顺势开仓，在收盘前止盈。那么你就可以扣除之前的亏损，获得上涨中断部分一点点的盈利。虽然有人说，你在开仓或平仓时，必然做了“预测”方向，否则你做的是什么？而我想说，“有效策略”正是承认了，金融市场路径的不可预测，你做的只是，趋势或反转的理念而已，指标只是告诉了你过去是上涨还是下跌，你做趋势理念，就认为其会延续，做反转理念，就认为其会反转，在市场不符合你做的方向时，果断承认短期的失败或是短期的反向（这还是“预测”吗？），保住自己的本金，以图下一次的尝试。只要你拥有坚定的理念和高度的纪律性，市场总会给你一定的收益。而这些都与所谓“指标胜率”毫无关系。实际上，真正能在投资市场成功的个体，他们都知道保住本金的重要性，不过分相信自己的判断，市场多空只是一个符号而已。先活下去，方能发展。很多时候人为交易或是量化交易的功效不是去获取多少收益，而是控制多少风险，而收益是天定的。而只要坚持你的理念和“有效策略”，长期下去，你就会在市场累积盈利。---干货补充结束---


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谢 @陈小阳 邀。。。2015.2.6，补充回答，各位往下翻页……2015.2.8，第二次补充，也是最后再阐述下观点，后面不再补充，到此为止。对这个问题，我肯定没有不同意见，因为我就是纯技术做的。实际上，成功率不用达到九成，三四五六七成都可以做到稳定盈利，只要仓位，止损控制的好就行，话说资金管理，也不是只对技术派说的，各种门派都得遵守。高成功率，不是技术达不到，是人做不到，达到五六成的成率还算容易，再往上，就不只是技术问题了……说技术可行，是因为分析方法是客观的。不管指标也好，图形也罢，真实的反映了走完的行情，已经成为事实的行情，是涨就是涨，是跌就是跌，1+1一般情况下就等于2，这有什么主观可言呢？这就是客观的。说技术分析主观，不是方法主观，是做分析的人容易把自己的感情加进去，造成主观。只要是人，就容易主观，所以不要把原因归结到方法上。话说的容易，但实际上规避主观很难，因为做交易，无论是股票、期货、外汇还是债券，做的就是预期，白话说就是赌一个未来要发生的事。越难预测的市场，波动就越大，人们想法都不一样，肯定做法就不一样，多空博易，波动就来了。不想做预测，那就把钱存银行里，利息不用预测，加息降息，也差不了几个点。做交易，但否定预测，这是个伪命题，因为要获取的利润是在未来产生的，进场总得选个方向吧，不是多就是空。既然选方向，你说你没有预测，可能吗？有朋友说，可以按趋势做，原来什么趋势就做什么方向，这也是预测，因为你已经默认未来行情会延续，这不就是预测吗？谁说一定会延续趋势？无论用技术分析，还是基本面分析，或是Q们做的量化策略，模型概率分析，都是预测。因为究其根本，都是基于过去发生的事情，判断未来还会发生同样的事情。道氏理论中提到，历史会重演，这是必须的。因为市场在变，但人没变，还是一个脑袋四条腿，再怎么变，人的本性不会变，弱点永远改不了。说市场不可预测，这句话本身没错，是人理解错了。不是不可测，而是结果不唯一。预测不可能只有一个结果，否则那就叫猜测。一旦只确信一个预测结果，主观因素就占主导地位了。话又说回来，既然预测结果不唯一，那怎么选方向呢？进场时肯定是一个方向（对开的，不太算是交易，有点耍赖的感觉，虽然也能盈利吧……）。进场选方向，首选大概率（或者说高期望值）的一边，还是因为历史会重演，之前行情有很大概率是按哪个方向发展的，现在就还按哪个方向做。所谓不主观，是不要坚信这次也能如历史一样发展，而把所有本金都投进去。其他的预测结果，是用来做止损，或者反手用的。行情如果没按进场的策略发展，那么达到什么位置需要止损（为什么我不喜欢固定点数或者百分比止损，止损和进场一样，要有道理），达到什么位置需要反手，这也是进场前需要做的工作——预测的一部分。当行情快速突变时，已经有准备好的策略应对了，而不至于慌乱不定，犹豫不决——到底出还是不出？出还是不出……说这些的目的，是要让大伙儿明白，什么是预测，什么是主观。简单说就是准备所有可能发生的情况的对策，但不赌任何一个预测结果，只按概率大的方向做，不加任何感情因素，对错都坚决按策略执行。预测和主观，或者说猜测，看着很像，但有本质区别。而且不要否定预测，因为你一直都在做这件事，只是你已经意识不到了。说到市场异动，比如突发事件，黑天鹅；还有信息不对称问题。道氏理论还有句话，任何行为，都会被市场所包容。意思是，不要纠结会发生什么事，只需考虑会产生什么样的影响就行。信息不对称，这是正常的，不用对称，对称就没波动了。不管主力庄家怎么玩，他们都得有操作吧，都得交易吧，那不就完了。只要有交易，只要有量，就跑不了。跟踪趋势，赚能赚的，要想从头吃到尾，那就是贪了。本来赚钱的，最后亏损出来的，别怨别人，就怨你自己。黑天鹅，多数突发事件，反映到市场上就是突然的大幅波动，而且多数是逆势的。看似不可测，但在预测工作中，应该有这种准备。预测，可以测定目标位置，幅度，时间。其中时间，就要包含这种急涨急跌的情况。如果做不到，至少大方向上应该有把握。比如之前的美瑞，跌幅是很大，时间是很短，但大方向超预期了吗？没有。大趋势就是跌的，三年的反弹达到历史高低点间的25%的阻力位，就算没有事件刺激，后面大概率也是跌回来，因为大概率是延续趋势，只是时间可能需要两三年，而不是20分钟。在高位追多，无论有没有黑天鹅，都是在赌小概率的突破。再比如今天（2015.2.5）的股指，有降准刺激，今天大幅高开。看看短线，5分钟图，昨天收盘跌到前两天低位平台上沿，MACD柱状线背离，昨晚有没有消息，今天都是要高开或者是平开反弹，至少要修复指标背离吧。可放大周期，日线就是做高位整理，空头趋势越来越明显，今天高开，一点也不影响高位空头，反而是个加仓的机会，有消息刺激，正好一步到位了。这些就是之前要做的预测工作，而最好的预测工具，就是技术分析。并不是我说的神，事实就是这样。如果没达到，就想办法达到，抱怨有什么意义？能带来盈利吗？不用技术分析可以，能盈利的方法都是好方法，哪怕扔硬币呢。有朋友喜欢举一个例子，人和猩猩对比做交易，这个实验还挺有名的，忘了叫什么名字了，最后结果是，人和猩猩做的差不多。确实是这样，交易次数越多，参与人数越多，结果就越贴近随机概率，跟扔硬币一样。问题是，随机概率的样本范围非常大，也就是交易次数足够多才行，但对于任意一笔交易，与随机概率都是有偏差的。道理不用解释太多，如果你信这个实验结果——虽然它确实反映的是事实——那就把资金交给猩猩去做吧，万一遇到凯撒那样的猩猩，没准收益很可观呢……把时间花在有用的地方，花在能帮助自己盈利的地方，才算不浪费时间。===========================补充回答===========================之前和 @One Two 在评论区探讨过，现在针对 @One Two 的补充部分做解答……答主@One Two 举的例子，实际上是大部分亏损的交易者常犯的错误，不是只有技术分析的人才会犯。 首先，没有任何一种指标，或指标组合，或其他非指标的技术分析方法，能够做到百分百的准确，或者说高胜率。证券交易历史已经二百多年了，如果说期货市场的话，历史还要长。这么长时间内，如果有这种神技，人们早就发现了（我一直认为过去的人要比现在的人聪明很多）。因为有概率在里面，就做不到百分之百。这点不是只针对技术分析说的，基本面分析也做不到。任何事情，都没有百分之百。银行利息是百分之百吗？好像存进去，就会有利息，但也会有某天，央行把利息调成负数……既然做不到百分之百，为什么我还要用技术分析。实际上，用技术分析，跟会不会有百分之百的进出场依据没有关系，要的只是一个大概率事件。简单说，就是通过对历史的分析，总结出一些大概率事件，未来再出现这些事件，我就会按照历史行情发展的方向去做。这个过程，叫技术分析，也叫基本面分析，更叫量化（我把量化单列出来说，严格意义上说，量化交易算技术分析的一种，不是说你不用指标，只算模型，就不叫技术了，非基本面分析的方法，都叫技术分析）……理论依据是基于历史，预测未来。这个理论依据，在交易中似乎被很多朋友所诟病，我不能理解。如果放在其他事情中说，大伙儿就会认同。比如做饭，放多少辅料，用多大火才能好吃；早晚出行高峰，哪条路线会堵，就绕开走别的路，为什么？因为之前你被堵过，但今天一定会堵吗？没走，你也不知道；再比如现在时兴的大数据分析等等，都是基于历史，预测未来的体现。因为观察的数据，都是历史，但要做的事情，都是在未来。我不理解为什么放在交易中，大伙儿就不认同了。但事实是，大伙儿嘴上不认同，但操作上不管用什么方法，都是按照这个理论依据做的，只是自己已经意识不到了。再说这个例子。分析出一个大概率事件（概率和胜率是两个概念，这个要分清，但我理解您说的是大概率的意思），按理，应该全仓杀入——这就是大部分交易者常犯的错误。按理，按的是哪个道理？哪个道理也没有让人满仓干的。我想您可能还是没有理解预测与猜测的区别，我上面的回答已经说的很清楚了。预测，不可能只有一个结果，其实就是三个：涨跌平。操作上，是选一个大概率的方向做，而不是坚信这个方向会一定成功。有了这个概念，就不可能是满仓干，否则就叫猜测、主观、或者说——赌！！！这不是策略有效不有效的问题，这是基本原则，哪个策略都要遵守，和止损一样，要严格遵守的。再看后面，出现逆向行情，造成持仓大幅亏损，按照“预测胜率”，大幅补仓。如果行情没有好转，心理就会出现波动，怀疑概率，怀疑策略、指标参数等等，直到最后不得不砍仓出来。这就是一错再错，错了还不改的表现。中间已经没有纪律，没有策略可言了。您举的这个例子很好，反映了一个普通现象。这里我只用一句话就可以解释——不是策略的问题，是交易者自己的问题。下面具体解释下：刚说了第一个错误：满仓——这是一系列错误的开始。第二，不在亏损时补仓，这个不用多说吧，N多理论和大师们讲的很清楚了。第三，没有止损。最后砍仓出局，这个不叫止损，已经没有止损的意义了。按例子中说，出现逆向行情，大幅暴跌，止损瞬时出不去，这是常事。等能出去的时候，已经跌的很多了，持仓亏损很严重。这时止不止损？必须止损。止损完了，马上又反弹上来了，亏不亏？当然亏。这个亏损，就是对满仓的惩罚。但你要等行情可能出现的反弹，而不及时止损，那你就完了。止损是严格执行策略，遵守纪律。等反弹，是主观，还是在赌。在前面的回答，我也说明了，除了进场用的预测结果，还有两个预测结果，就是用来止损和反手的。这其实还得说第一个错误，满仓。注意，任何一个逆向行情情造成的亏损，亏的是持仓。持仓亏损比例可能很大，但不代表你账户总资金亏损比例很大，因为建仓的比例适中，亏损是在承受范围之内的。错了，严格止损，遵守纪律，认输出来就行了，不用想太多。使用一种预测结果，合理使用仓位，这是要义，为的就是降低例子中出现情况而造成的亏损。满仓干，如果正确，收益可能很大，轻仓，收益就会少很多，但风险不同。满仓和合适的仓位，两者在同一预测结果中，发生盈亏的概率是相同的，但收益期望值不同。理性的交易者选哪个？当然是用合适的仓位做。收益小，但风险低，这就是把控制风险放在第一位的。在出现满仓，亏损补仓和不止损的错误后，心理产生波动是肯定的，因为承受不了这个损失。之后必然会否定这个，否定那个。最后一切都否定了，彻底退出市场。大部分人不都这样吗？一个满仓而造成的损失，最后的代价，不只是金钱上的损失。而到最后，可能出现大幅反弹，甚至是飙涨，就像例子中的情况。开始进场的方向没有错，策略也没有错。所以不要把这个例子中，由于人的过错而造成的不可挽回的结果，归结到技术分析策略上。是人错了，一定要向内找原因……@One Two 所说的策略有效性，突出的就是坚守纪律。这个原则，是所有交易者都要遵守的，不是只有基本面或其他非技术分析交易者才要遵守。反而，真正的技术分析交易者，做的更严格，更彻底，控制风险的能力，比基本面派更强。或者说，技术分析交易，对执行策略，遵守纪律的要求更加严格，所以大部分人才做不到，因为人性弱点无法在短期内被克服。这还是人的问题，而不是方法的问题。为什么说非技术分析交易，尤其基本面交易，对纪律，策略的要求相对较低，但人们更容易盈利？期货市场中，这点不太明显，而在股票市场中，这点就很明显了。举个例子，比如死扛。进场后就跌，但就不卖，过一段时间，甚至若干年后又涨回来了，甚至有大幅盈利。很多朋友就会说，这样不也行吗？反正最后是赚钱出来的。没错，结果确实是这样。为什么会出现这种情况呢？我给你找个理由吧。一只股票，无论有没有人炒作，只要它运营良好，都会分红派息，时间长了，都会受通胀影响而涨价。也就是说，你扔里面不管，时间长了，理论上都会盈利的。人们把这个当做价值投资，但这样做，真心不是价值投资啊。一家上市公司，业绩会一直向好吗？总体经济形势会一直向好吗？通胀会永远持续吗？所以不能随便找一只股票，扔里面就不管了吧。理性的人也不会这么做，还是要选股的吧。怎么选呢？如果不用技术分析的话，那就得看基本面了。分析整体经济形势的发展，行业的发展，标的企业的财务状况，营业状况，未来可能获得的订单量等等信息。试问，你所考察的这些基本面信息，哪个不是已经白纸黑字的写出来的？就是说，你看到的，是不是历史？凭什么说这只标的企业过去很好，现在很好，未来就一定还会好？根据历史，预测未来吧。这个跟技术分析的理论基础相悖吗？说行情发展，用技术不可测，基本面就可测了？这里有个什么问题——大部分上市公司，在一定时间段内，经营状况不会出现什么问题。这是个大概率事件，而不是一定的会发生的。所以表现为，长期套牢的交易者，最后有可能会赚钱出来。即便是这样，持仓这段时间，资金成本怎么算？时间成本怎么算？机会成本怎么算？最后能赚钱出来，但这么长时间，你到底是赚了还是亏了？可能对非职业交易者还好说。但像我这样职业的，以交易为生的，死扛的这段时间，没有利润，我吃什么，拿什么维持生活？正是由于有红息，有通胀，企业一般不会轻易倒闭的这个大概率事件，大部分交易者才能获得收益。但这里，交易者已经把这个大概率事件当做理所应当的事了，所以我说大部分人已经意识不到自己一直在做预测这件事了。大概率事件，也不是永远都会发生，出现突变，就说黑天鹅，那是黑天鹅吗？或者说，黑天鹅是永远不会发生的是吗？只是概率小而已，但一定会在某个时点发生，小概率不等于0。预测，就是干这个用的……对于 @One Two 所说：“而我想说，“有效策略”正是承认了，金融市场路径的不可预测，你做的只是，趋势或反转的理念而已，指标只是告诉了你过去是上涨还是下跌，你做趋势理念，就认为其会延续，做反转理念，就认为其会反转，在市场不符合你做的方向时，果断承认短期的失败或是短期的反向（这还是“预测”吗？），保住自己的本金，以图下一次的尝试。”这就是我刚解释的，您把大概率事件已经当做理所应当的事了，感觉自己没在预测，其实您的潜意识已经预测完了。潜意识里已经认定趋势或反转将会持续的这个大概率事件会发生，所以才会沿着趋势方向做，而不轻易改变方向。也就是说，趋势上涨，就做多，回调要么补仓，要么止损出来，后市再找机会做，方向还是多，对吧。感觉是顺势在做，很客观，但认为趋势会延续，这本身就是主观，只是概率大而已。按照大概率的方向做，但策略里不能有“就认为”这个概念，什么叫“就认为”？为什么要“就认为”？这是客观还是主观？没有“就认为”，就不会只有一个预测结果，就不会满仓干，就不会亏损补仓，就不会不止损，就不会出现心理波动……就会让自己的策略有效！“有效策略”不是承认行情不可测，这话得倒过来说。是因为行情发展结果不唯一，单一预测结论不能保证每次都准，所以才必须要求“策略有效”，不能只有一个方案，必须要有各种对策，并严格执行，遵守纪律。这才叫一套完整的“有效策略”。策略不但要有效，更要完整。总结一下，对于交易原则，遵守纪律这事，技术分析要求的更严格，只是人们做不到。技术分析，基本面分析，或者其他派别，通过任何方法，做出的策略，得到的结果，都是基于由历史判断未来的理论基础而来的，都是在做预测，且结果不唯一。另外，不可把技术分析当成短线交易。技术分析适用于各种周期的操作。再有，指标分析，只是技术分析，做预测的工具中的一种，还有图形，波浪，定势等等工具。还有，表面上不看基本面，也不用指标、量化模型或其他分析工具，只是单纯的“顺势交易”，不要因为意识不到而否定这些，因为你用的就是这些方法。想成为一个能长期稳定盈利的交易者，就要遵守以上这些事实及合理的要求。最后说， @One Two 和我都是在理性分析，不是说某个观点就一定是对或错，对错都是相对的。各位看官自行分析，选适合自己风格的方法去做。毕竟，不管用什么方法，目的都是为了盈利。 ============================第二次补充================================对于这个问题的争论，过去有，现在有，未来还会有。这体现了人性，体现了理念，也解释了行情为什么会有波动的原因——说到底，人们都理解决定价格的本根是供需关系，但影响价格波动的原因是人。人们对供求关系的认定是有偏差的，因为能对基本面情况做盖棺定论的、准确的认定，是在未来。现在你不可能知道哪个判断是绝对准确的。人对交易理念的认识都不一样，更别说对供求关系的认识了——无法掌握全面的情况，即便是专业研究基本面的。基本面现状在那摆着了，是短时间内就能改变的了的吗？任何个体也无法通过一己之力改变供求关系，但可以改变交易筹码的供需状况，像杰西那样，垄断棉花期货的筹码。他敢这么做，是他根据现在的供需状况，判断未来大概率会发生什么，但他确定不了一定会发生什么，或者说，确定不了在合约结束时，行情能否与他的预期相符。他第一次垄断筹码成功之后，再做，结果是被吃掉了，虽然预期是对的。人的判断，可以做到高成功率，可以持续很长时间，但终究只是判断。杰西辉煌了三十年，最后还是没落了。因为人的判断会出错，再加上他喜欢满仓，三十年的积累，三年就耗没了，心态已经变了，彻底乱了，满仓干的冒险风格，在错误的时候，会加速溃败的进程。预测，认同与否不重要，这是你无法躲过去环节。这是挺可悲的事，意识不到，就认为自己没在做。一边否定预测，一边还在做预测，甚至在赌——满仓。说到满仓，大伙儿可以看看评论区。很多人喜欢满仓干，并能取得收益，这个没问题，但不能保证每次都能对。这也是很多朋友遇到过情况，满仓干，错一次就很伤，即便你有止损。有朋友说，用亏的起的满仓钱做，即使都亏进去也能承受，外面还有钱，还可以继续投入。你说亏的起，不在乎，但真亏了，谁也做不到绝对的淡定，人嘛，不要把自己想的跟神一样，再说，神也有不淡定的时候……但也有朋友说，小资金满仓和一次性放很多钱进来，每次只用小仓位做，看起来一样，因为对于持仓的部分，就等于满仓。但有个本质的差别。我告诉你差在哪——控制风险的理念。做交易，控制风险是第一位的，盈利是第二位，因为首先你要保证资金别缩水，再去想怎么增值。把资金分几份，每次用一份满仓干，和你一次性都投进来，满仓干，本质是一样的，只是分几次亏完而已。与其说是理念的差别，不如说是心态上的差别。轻仓，或者说用适当的仓位做，什么概念，我是把风险放在首位的，说明我首先意识到，这笔交易有可能不成功。也就是说，我做这笔交易，首先考虑的是亏损额度，而不是赚多少。能赚多少，靠的是行情的发展，靠的是技术，靠的是能力和德行。这笔交易，赚50%，还是赚几倍，并不是我能主导的，也不是我在意的事，只要能盈利，就成功了。亏了，心理也能保证相对的冷静，因为我知道有亏的可能。在做每一笔交易，我的感情都是中性的，盈亏都可以，都是正常的。所以在交易前，我会有多种预测结果，盈亏都有，都重视。满仓，不管你场外还有多少钱，对这一笔交易来说，你是在赌。你满仓干，就说明你想利用杠杆，以小博大，想爆赚，非常在意盈利。即使有亏损的准备，但你更希望获得盈利，控制心理只是嘴上说说，实际上是你太想盈利了，你的行为出卖了你。虽然看着很冷静，把资金分成几份，每次只用一份，但实质是你怕一次都亏没了。这才是一种敢赚不敢赔，极度贪心的表现。如果不在乎盈利，不在乎亏损，为什么不把这几份资金都投进来？如果你是把风险放在第一位的，无论这笔钱是不是你的全部身家，你都可以控制的很好。一旦这种贪欲占了主导，你对后市的判断就很容易主观了。你希望行情的发展能像你想的那样走，因为你满仓了，这笔要是成功了，可以赚多少多少，一个月要盈利几倍，复利算下来，用不了几年你就是世界首富了……你想的都是盈利之后的事，默认为这笔交易一定是盈利的，而这个默认，恰恰是你控制不了的。不客气的说，用不了几年，你就要成分母了。如果一个人总想着赚钱，而且还是快速获取暴利，那么，你就离失败不远了。一旦满仓亏爆了，后面首先想的是再拿一份进来，接着满仓，亏爆，再拿一份进来……如同前面所说，只是分几次亏完而已。那么，他们不能总结吗？你怎么知道人家下次还会错？没错，这次爆仓了，冷静一下，总结一下。后面又遇到一个机会，自己先镇定，全面分析一下，选了一个方向，嗯，这次差不多了，满仓干……不好意思，你还是再赌。也许这次你对了，也许连续好几次都对，这样造成的直接后果，就是自信心膨胀。慢慢的，你的思维就会充满主观臆断，因为前面数次你都对了，有什么理由说这次会错呢？即便你的分析看着还是那么客观，但分析的结果，对你来说已经没什么意义了，你心里想的是，这次我肯定还是对的。终会有一次错了，满仓造成的亏损，会扰乱你的思维，造成心理起伏。长期成功，突然一次失败，这种心理落差很难接受，即使止损出来，后面的操作会变的更盲目。即便不盲目，但你的分析过程还是延续之前的方式，换句话说，你还是相信自己是对的，而忽略了客观现实。结果更多的是一错再错，因为你太相信自己了，满仓就是你盲目乐观的表现。你说你能控制心态，控制情绪，事实是，谁也控制不了，杰西都无法自控，更别说你了。所以我说，用小资金满仓和大资金轻仓，表面上看着一样，实际上，从你做这件事开始，理念上就是天壤之别，实质是心态，人性上的差距。人的意志是很脆弱的，千万不要高估自己。还有朋友，动不动就提大资金、机构怎么做。唉，你说这些东西，有意义吗？是你在做吗？装也得有限度……即便你是金主，或者你在机构中，能控制大资金，能搅动市场，以你们的策略，做个图形出来。很多人就以这个理由否定技术分析，否定预测等等，因为图是他们做的，你猜不到。没做，你们不做图，哪来的行情。大资金进场，是没有迹象的吗？你做图为的是什么？一是吸引散户，或者与别的庄家角力，二是，大资金进场，必然会造成持仓均线的偏移。用技术分析，看的是什么，就是这种偏移，追踪资金，或者说能量的动向，你们认为自己能做到神不知鬼不觉吗？你自己信吗？老话怎么说，若要人不知，除非己不为。你没做，别人就不会知道，你做了，别人不可能不知道，是你自己以为别人不知道而已。再说回来，如果你不在机构中了呢？你怎么做？难道去四处打听消息吗？那我就真的要呵呵了……关于仓位的争论，可以上升到资产配置这个高大上的层面。像 @One Two 在评论区的回复中说：“资产配置吧，其实很简单，有些人以为重仓，其实没有，因为他还有很多存款，1000万总资产做100万保证金和100万总资产做100万保证金是不同的；有些人以为轻仓，其实也没有，因为他把自己所有资产都投入了一个品种。投资以实战结果说话是对的，也没有千篇一律的做法也是对的，从这点上，机构和散户或是其他人都没什么区别。但对交易风险的控制，每个参与者是必须要做的，这是我回答这个问题的本意。至于是不是高大上，见仁见智了。” 其实这就是我说的，看着像控制风险，但理念上没有做到。用一成资金做交易，好像外面的钱还有很多，但你在交易上，如果都是满仓赌的话，那么其他资金，做非交易的事，很难说你不是在赌。因为你的理念就是在赌。对于这种理念，唯一能保险些的，可能就是这一千万里存入银行的部分……如果真正做到控制风险，就算把一千万都投进来，也出不了什么问题，或者说心里真的能够承受损失。你的交易风格是谨慎客观的，那么在非交易行业中，你的投资也会是谨慎客观的，否则，做什么都是在赌，理念是一致的。话就说这么多，我不需要认同，只想提个醒。能理解的，就参考一下，不理解的，爱怎么做怎么做，跟我无关。生死有命，富贵在天……


-------------------------answer 5 via  -------------------------


9成怎么来的？测试1万遍 测试10年了吗


-------------------------answer 6 via  -------------------------


有这种想法的人多了去了。现在不懂金融的所谓“量化人才”（就是懂计算机或者数学的人）搞的大数据就是这类想法的实践者。先举个例子，说滥了的，但每次跟人说别人都不理解其实含义。一万人抛硬币，每次选出抛到正面的人，再抛，再选出抛到正面的人。如此重复十次，最后大约会有十来人十次抛到了正面。于是，宣称这些人有罕见的抛硬币天赋。你无法不想法事实，因为十次都抛到正面，你只有0.5^10的机率。按运气来说，这几乎是不可能的。所以，他们的成绩是无可置疑的。荒谬之处是：用群体结果去衡量了个体结果。这两个表述是不一样的：1、这群人每次都有人抛到正面。2、某个人每次都抛到正面。所以说，你会看到金融市场上总有人长时间预测正确。但这种正确，到底是“群体中总有人预测正确”，还是“某个人总是预测正确”？这样的结果，极有可能是运气使然。再说正题：预测未来是不可能的（美国有些洲将“预测未来”定为非法行为，很搞笑）。这里更严格的表述是：何时、何地会出现新的信息是不可预测的。金融市场受到多种因素的影响，其中信息是最重要的影响因素，人们会根据新信息的出现调整预期，从而对证券的价格形成新的看法。虽然证券价格不仅受新信息的影响，也受到思维惯性、人性等等各种影响，但新信息是根源，所以短期价格变动在新信息不出现的假设下，可以有其它办法预测，但根本来说，只要证券价格跟随新信息而变动，那么证券价格从本质来说就是不可预测的。我认为正确的方法有二：1、进行情景想定。这是情报分析中常用的方法，即假设变力与新力出现的各种影响，根据从前的经验评估人们会如何反应，从而得出证券价格在各种情景下会如何变动，并且在这过程中密切关注新信息的出现及其可能性，及时调整投资策略。二叉树、影响树、情景矩阵都可以达成这一目的。2、根本不去预测，而是假定你拥有目前的完全信息，看在这种情况下市场是否反应过度，判断市场是否会调整其预期，从而得出一些证券价格调整的方向，即寻找错误定价的证券并进行针对性的操作。当然，不去预测众多的信息，而仅是根据金融市场的价量变动来预测其自身，也是种方法。如配对交易、统计套利等等。这实际上是以上两种方法的某种翻版，它们根本上也并不是去预测新信息的出现，而是假设所有信息都在证券价格上有所反映、新信息不会出现，从而进行短期的预测。这些东西，我认为是经济、金融理论不过关，仅掌握了一些计算机和数学知识的人容易走入的陷阱——不要迷信数据和量化，不要滥用大数据，各种方法都有其适用范围，都有其更关键的因果关系（只相信相关性是种智力的倒退，必然会遇到麻烦。而且即使是相关关系，也依赖于新信息的加入。）。关键是如五常爷爷说的：关键是局限条件及其变化，以及可观察、可验证的假说。不要只是用“可能”，“也可能”这种字眼。===========我错了============听了LZ的教育，把回贴基本看了一遍。发现……我真的错了，也没注意有“民间科学家”这个标签……我不该发的，我真的错了。本着不删回贴的原则，还是留着吧。算是个教训，以后把各种因素考虑后再回贴。本贴评论关闭。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


真懂技术分析的人，首先会明白技术的局限性，而不会总扯什么预测；真正操纵大资金的人，只会觉得所谓的技术图形不过是自己操作的产物，笑看那些好不容易才稳定盈利了的跟屁虫。最简单的，现在给题主10个亿，请问你怎么投机？而且要求一周内完成50%风险中性建仓，因为10亿在市场内根本算不上大资金，一周够了。如果你立刻能知道应该去分仓的标的并且配合衍生品当即组织建仓，那说明有水平；反之，如果连大钱都没见过，空降10个亿肯定吓傻了。对一般的技术交易者而言，1000万-1亿是一个坎，如果不能对交易有更深刻的理解，这辈子也就那样了。但纵使如此，能够实现千万级资金稳定盈利的技术交易者也算是人中龙凤了，不知题主已为龙凤了嘛？从谈吐来看，不像。当你对未来进行一个预测并说出你的预测，那么别人在接收这个预测后便会改变自己的预测，随之你预测的基础已然改变。最简单的例子，你根本无法预测下一秒的涨跌，因为只要你说出你的预测，别人就可以反向操作打你脸，随便一个大点的散户在短时间内打下一个最小报价单位还是不难的，而《大作手回忆录》中也记述了“空中号子”（日内小波动对赌）在收集赌约后通过自营资金砸盘使对手盘爆仓的真实案例，九十年代中国商品期货市场上也有不少逼仓现象。但你以为你不把预测告诉别人就没问题了吗？无论你告不告诉别人，都构成未来市场信息的一部分。你的一切想法与操作都是市场的一部分，不作为也是一种作为，又有什么好预测的？一般而言，所谓预测是基于一定统计假设的，比如假设你对价格的影响在某级别上不显著，即趋势跟踪策略在该级别上的冲击成本可以接受，然后你才能跟踪趋势获利。如果你能够显著影响价格，那就不是趋势跟踪策略了，而是利用对趋势的影响区获利，当然也要承担对应的风险。PS：关于操盘现象到底有多普遍或达到什么程度，有很多方法可以度量，比如下面给出两幅图，第一幅是中证800成分股在过去五年中日线上按复权收盘价计算的每期红利再投资收益率序列的相关性分布图，而第二幅是改为根据复权均价计算的结果。如果连任意A股的复权均价都不会自己计算的话，我觉得就没什么可说的了。反之可以说一些，比如我认为复权均价收益率代表着市场内所有交易的每期真实收益率的期望，而复权收盘价收益率只是搞出来供技术派分析的名义收益率，背后是尾盘偷袭与K线作图。用复权收盘价计算的结果是一个尖峰化的正态分布，而按照复权均价计算的结果却出现了双峰特征。前者非常好看，后者真实而有趣，有兴趣的人想想那个小峰代表什么意思。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


当然可测，无非就是变量与函数关系呗。先看下参数，来算下参与中国股市的人与机构有多少，两市我们算少点，就算一亿户吧。来我们来解一个至少一亿元某次方程组吧，哦，这只是账户的元数，还没有其他影响因素，算了楼题主也没说十成的成功率，我们就大手大脚的忽视吧，我们只要至少九成的胜率！！！什么不会解？你问我？我也不会解，我们一起问题主吧，来，题主给个解法。对了题主，你给我5.1成胜率就可以了，对，我就要多0.1！-------------------我是分割线------------我猜想会有人跟我很认真的说，你的比喻不对，其实根本不至于用细分到每一个账户行为，我们可以大概率吧啦吧啦吧啦好多我不懂的高级术语。。。。认真的孩子啊，我集体澄清下：我肯定懂您的意思，但你未必懂我的讽刺。我爱认真的孩子，你们是棒棒哒


-------------------------answer 9 via  -------------------------


九成胜率而已嘛，我也行，技术分析，拿衣服，我用自创的狗尿苔分析法，观察我家哈巴的撒尿时间开仓，单数买入，双数卖出。开仓后，赚几个点就卖，亏了就死扛，什么时候亏损转盈利什么时候平，胜率妥妥百分之九十九，一百单只亏一单。不过就是一单爆仓而已，有什么呀====================================上面只是玩笑。说实在的：胜率和盈亏的关系，就像脸色和健康的关系一样，脸色苍白说明不太健康，想健康得苦练内功，得保养得锻炼，然而你觉得内功辛苦见效慢，脸白就往脸上涂胭脂，脸是红了，健康程度还不是没变？交易想盈利，靠的是发现套利模式，高胜率是好的套利模式的表现，但不是目的，很多低胜率的模式盈利也很不错。所以胜率和盈亏的相关性不大，要盈利也不必追求胜率。
