


家里条件不好自己又没有任何技能，怎么办？ - 心理学 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28541554 ----------------------





--------------------Detail----------------------

我是一名大学生，已经毕业一年了，所学的专业是石油工程。我并不喜欢这个专业，而我在大学也没用功读书，因此成绩也差。当初选择也是无所谓的，读了4年就后悔了。如今我工作也没找到，家里人也很急。我家里条件又不行，而我自身素质也不行，也不太会沟通，又没有特长。我都不知道活着该怎么办，这样的我能做什么？感觉就是废物一个，我不知道该怎么办。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


大专，学渣，生病的母亲，失业的父亲，残疾的妹妹,时刻想跳楼！！！以上只有最后一条是假的，MD，我一个菇娘都能养家糊口撑起一个家，你一个大老爷们有啥好叽叽歪歪的，再不济，工地上做小工都年近六位数，要是我是爷们，一把力气差不多发半家致半富了，何况你还大学生，能读大学脑子就不是摆设。………………关于家庭条件不好:这好比咱们斗地主，家庭条件好比抓牌，无论好牌坏牌抓到手，那就必须得玩下去。1.好牌好牌技肯定会锦上添花，打得更好，这是人生赢家，上帝偏宠了一下下，离得太远了，咱没得羡慕，过。2.烂牌好牌技，那必定不会打得很差，这是少数人；咱也可以以此为目标，加油。3.牌和牌技都一般的，差不多是普通人，后面的造化在于牌技磨练啦。4.烂牌烂牌技，原则上会扑街，但稍微磨练下还是有机会逆袭到3.2.的；5.其实烂牌也分烂、很烂、稀巴烂，至少咱不是出生在山沟沟里，一辈子放羊生娃生娃放羊的循环，所以还不是稀巴烂，因此非常值得买碗麻辣烫庆祝下（笑）看出没？本人就是这样没出息没品，喜欢找更倒霉的比较，然后就很容易满足啦（憨笑）关于没技术=废物，插两句废话:1.二十几年前你成功的出生，那是你打败了多少同父同母的兄弟姐妹才获得的出人头地的机会啊，这是你人生的第一个大捷。2.五年前，你打败了又一批高考生，上了本科，先不管最后是不是你喜欢的，反正你把很多人拼尽吃奶劲也没得到的糖果，揣自个兜里了啦，这是你的第二个大捷。综上:你真不是废物，只是还没找准适合自己的位置和方向个人觉得，知乎上说再多也不一定能给你解决问题，关键还在于你自己，家庭条件其实也就是充分非必要条件，好更好，一般正常，不好咱认命，因为没得再投胎的机会啊。18岁之后，咱就是成人了，自力更生，不成为别人的累赘那是必须的，所以先得解决生存的问题，工作赚钱必须的，赚多咱生活水平高一点，偶尔奢侈下（答主吃货一枚……笑……），赚少咱吃白菜豆腐，说不定还会练得一手好厨艺（炖白菜豆腐，辣白菜，麻婆豆腐，家常豆腐等等，这也为娶媳妇这项未来竞争项目添砖加瓦了），PS个小故事:18岁那年夏天，俺给人打工，一天8小时，一个月150元，即便现在想起还是觉得高兴，因为每天都有进账啦。不要想太多，想越多越愁，愁到最后，啥意义也没有，解决当下，然后选择，再然后发展，一直走下去，该你走的路，迟早轮到你走，以前的爷不后悔，以后的爷坦然面对，有难度的咱想办法解决，解决不了的，爷绕道走，如此而已。最后申诉下:答主不是汉子，手不能提，肩不能扛，十斤米分三次提，也不是天生媚骨，所以没有傍大腿（害羞谢幕）灰常痛苦的补充最后一句:做小工年薪“近”六位数，请对“近”这个字着重号，“六位数”这个词行注目礼，五位数绝对妥妥的，亲们别再问我哪儿哪儿啦，答主灰常想耍下无赖:人一天工作18小时的你咋没想到，人出国劳务的你咋没想到，就看到人摘果子，却不想人种树洒水施肥晒太阳淋雨啦，啥事都没绝对话的。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


别废话一大堆，从你开始为自己庇护那一刻起，你已经完全被自己打败，家徒四壁的墙都能为自己找到存在感，荒野丛林都能长出参天大树，自己没去努力过就别说没有能力待你强大了，你就可以用这个表情去看问题，难道不觉得很爽？


-------------------------answer 2 via  -------------------------


家里塔都没了，回城固守也只是困兽犹斗。这种时候只能奋力一搏，寻找一切经验和金币来源，升级加好重要技能点，等待技能cd，买好针对性装备，缩小敌我差距，弥补前期亏损。抓住机会，注意细节。做好视野，拓宽眼界，当上则上。注意兵线，线差莫牵扯，线好有耐性，不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天。这毕竟是团队游戏，应该紧密协作，互相帮助，对不可信赖之人不可过多依赖，你可以感化坑货，绝不可被感化，不能放弃治疗。队友实在是朽木难支，阿斗难扶，最好也能善始善终，但下次绝不与之并肩作战，提高知人识人能力，提高领导能力与沟通技巧，万不能暴躁易怒意气用事，也不要人尽可欺，万事背锅。团战前能单抓，解决部分问题，对大局有很大帮助。窃不可因对手嘲讽而张目动武。团战之时，不可因为贪心而失去重点，要牢牢把握团战中自己的地位，保护好自己的核心，打出自己应有的水平。团战胜利后，不可沾沾自喜，把握时间，能一波获得胜利最好，不能时当退则退，准备下一波。继续增加自身实力，拿好buff，不要迷茫四顾，不知所措，时间就是金钱，时间就是生命，如此往复。如果你最后获得胜利，不要太过激动，这只是你定级赛第一场，你的路还很远。输了也不要紧，总结归纳，你的路也还很远。想知道我玩的是什么，哼哼，就不告诉你，(●––●)。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


只要你是身智健全的年轻人就肯定能找到工作、别眼高手低、你如果是来这询问以后的职业发展还正常、来这抱怨找不到工作是什么鬼……我刚毕业那会儿也挺无奈的、大学专业不喜欢、没学好。去过车站当保安、拉不下脸去站岗、天天盯监控（其实比站岗累多了、所以同事都愿意和我换）；去4S店一个多星期就跑回家了（其实更多是接受不了同事的素质）；后来去应聘市场管理、看了网上的岗位介绍，连面试都没去……我至少在努力的找工作…去适应这个社会，我老爸和我这样说的：“我们家经济条件还过得去，你就算不工作我也能保你一辈子不挨饿，但是生活是得靠你自己去创造的，无论你想做什么，我们都会支持你。”现在也不算有什么成就、老爸支持了我10W、我自己凑了5W、买了辆车、也能和朋友偶尔出来聚聚不怎么担心钱的问题……自给自足中……对未来挺迷茫……


-------------------------answer 4 via  -------------------------


好好的学习本领，改变家庭和个人的命运。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我跟楼主的情况很像啊，毕业快三个月了，我的专业是市场营销，一个很理论空洞的专业，班里上课除了搞艺术街舞的就我缺勤最多，但我自己会提前把专业书看了，去图书馆借书看，可能是良心过不去，毕竟大多数大学时光都在玩游戏，或者躺在床上，今年三月份直接没去学校开始实习，找了一家贵金属公司上班，做了两个月的网销，无非是通过网络骗人过来投资，七月份我回学校毕业了，我再也没有回那个公司了，我不喜欢这样的公司，这样的生活，那个公司我上下班要做三个小时的公交回自己住的地方，要知道深圳的公交车开的很急，每次都感觉要吐了，   七月份再次回到深圳，在百事做基层快消品业带，每天要走街串巷的去便利店介绍推销产品，要知道深圳的七月是个狂热的季节，在外面走个五分钟，你全身必定是湿透了，这份工作不好做 ，公司的价格很没有优势，很累，上下班又是三个小时的车程，和同学做了一个月自离了，不过就算自离了，百事公司还是把我们做的天数的所有公司打给了我们，我对这个公司对员工的关怀还是可以的，毕竟是比较大型正规的公司，不过对于他把产品经营权出让跟康师傅很不看好，唉，说实话，我自己都很少喝百事产品，这就是我的第二份工作，  随后的八月份到九月份我在深圳走遍了每个区，我甚至都东莞凤岗面过试，深圳的地铁还是蛮贵的，我对其做出了不少的贡献，  我在这一个月里，我晚上去网咖通宵打游戏和网上狂投简历，白天回去睡觉，等待面试电话，我 现在手机还不时的有接到面试的电话，我去过雅兰，外婆家，中原地产，家家顺，还有一些办公用品公司和网络公司就不提了，去雅兰面试本来能过， 竟然被同学那边搞砸了，面试官问他要不要过来，他竟然拿一直说要回去和我商量，然后泡汤了，家家顺我自己去的，因迟到原因被人演了，中原地产就是底薪太少，太婆家我去了当天公司给了顿饭吃，那个淡的我没话说，浪费我做肛拭子还扔了一百多做的健康证明，等等太多回忆了，  九月份我投了一份简历给现在的公司，这家公司离我住的地方很远在近惠州，但我知道工作不好找吗，有机会就的上，我就过来试了下，碰到这家公司发展期，很容易的接受了我，说实话我还是很感谢这个公司，昨天在这家公司的二厂，搞的中秋活动，也蛮不错的，  和我一起来深圳的还有我一个同班同学，不过他现在还在岗头我们租的房子 里，我同学他说他好困，哈哈，我都不知道怎么说他了，有段时间我海投的面试机会都是我一个人去的，早我出门面试中午回来，他都是一个姿势睡着，唉，这就是这一代大学生，我们常戏谑自己说大学生就是狗，确实大学生出来像我们这般的就是狗啊，汪汪汪，哈哈     我是独生子，独守儿童嘛，比较独立的那种 ，我同学不同，家里教育方式不疼，算疼的那种，他有个哥哥，在他没钱的时候，他哥给他打了三千过来，哈哈，有哥哥的什么就是好，他自己在先前也叫他父母拿过钱，我不知道他从家里拿了多少钱，但是我可以肯定的是绝对比我多，    说说我吧，我来深圳的时候我爸爸给了我两千块，我也有在贴吧上看到别人拿着两百块就来闯深圳的，但是我不行，我不能进厂包吃包住啊，我可不想牺牲在流水线，我暑假工做的可不少，那个不好玩，后来我实在没钱我又向家里要了一千，毕竟我刚出来 那个工资低的，还因为各种要回学校毕业什么的，我后来钱不够，我还在网上接了四千五，现在还没两千五分期在还，   结果的不同绝对是有原因，我和我同学的情况大概是一样的，我被逼的走头无路了，我都不向家里要钱，我觉得那对于大学生来说真的很残忍，我都24了， 我竟然会养不起自己，我就是借银行的，我也可以骄傲的对父母说我过的很好，工作不错，但我同学因为他哥哥的三千块还在宿舍躺着，他也有跟我说过，他借的是他哥哥结婚的钱，玩笑话啊    说了怎么多，其实我就想说一句，人都是逼出来的，


-------------------------answer 6 via  -------------------------


小伙子，你是来炸鱼还是来找虐啊？


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我当初和题主情况可以说是一模一样。去年年薪过百万，今年自己创业，上个月纯利50万以上，年底乐观估计能破千万。我至今仍然什么都不会，也不会沟通，员工被我骂成狗。已经买了一辆兰博基尼，具体型号不知道，朋友说好，就直接付钱了，现金噢。一个电话女秘书提着来的。但是不爽，重庆的路况，年底准备还是上悍马，加长型的，准备带爸妈和老婆爸妈还有一只赛级的狸花猫一家人去迪拜游泳。题主，你也可以，只要你坚信自己，懂得感恩，多和朋友吹牛逼，你完全可以超越我。呵呵。来，干了这碗老鸭汤，好好睡一觉，明天乖乖搬砖去。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


老天爷饿不死瞎家雀。相信题主是中人之姿，中人之资。身体没有大的疾病，没有健康上的问题。大学四年，有一把子力气。对于做一番事业，这已经足够了。至于说谋生，当然更不在话下。你不喜欢自己的专业，没问题。无数人不喜欢自己的专业不喜欢自己的工作不喜欢自己的生活。去死的没几个。成绩不好，没问题。比无数连大学都没上过的人来说，已经好得不得了啦。家里条件没意义，自己当前的技能没关系。只要找到一个工作去干就是了。第一份工第一年乃至前十年都可能收入微薄无法满足你，但是至少活下来是没问题的，而如果你坚持并且不断改进，基本上大多数行业大多数工作都有晋升的机会，重点不是起点而是终点。找不到工作？街上招聘的有的是。去问问。无数岗位需要年轻的入职者。你不喜欢那份工作，相信我，你根本不知道喜欢一份工作是怎么一回事。只要开始，你就有一个比现在自怨自艾好得多的起点。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


没有人是无用的，只是你还没有找到最合适的地方。
