


对普通人来说，深刻的思想在平时的生活中有什么作用？ - 人际交往 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/23452199 ----------------------





--------------------Detail----------------------

总觉得对于一般人来说，在普通的生活中，深刻的思想其实没有多大作用。可是自己想想又觉得不合适，总觉得生活中除了吃饱喝足之外，还有更重要的东西。可是自己却不知道这些东西都是什么，深刻的思想对理解这些东西有什么作用？普通人有没有必要有深刻的思想？ 

-------------------------answer 0 via  -------------------------


可以有效对抗庸常。这世界时时刻刻发生着变化，你不去审查它的底细，它简直寡淡乏味到极点。很多念头像焰火一般转瞬即逝，念头产生的时候，你不去拖拽，不去思考会了无痕迹，可思考一件事情所带来的感觉，从来都很不一样。你甚至可以玩弄时间、裁剪记忆。一个人若是真的呆笨就好了，命运本来在开所有人玩笑，人认真起来的样子更可笑。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


黑色笔记本 在他的答案中指出，这个问题应该分解为哲学知识在日常生活中有什么作用吗？人生智慧在日常生活中有什么作用吗？我认同他这一观点，那么相对来说，我的回答更倾向于人生智慧在日常生活中有什么作用。并且我多次弄错了哲学的概念。望阅读的朋友能看一眼 黑色笔记本的 答案。对普通人来说，深刻的思想在平时的生活中有什么作用？ - 知乎用户的回答果然所有的争论都是名词之争啊。=================================================2014.10.27这个答案并不好，是我在心情非常糟糕的一段时期写的东西，目前想改，又无处下手，不知从何改起。我并不希望阅读这段文字误导到阅读的人，希望阅读的朋友能带着怀疑的心态阅读以下文字，如能从中获益一二，我就很感激。以下原答案=================================================之所以很想回答是因为这刚好是我最近半年思考的东西，也算得出的一个半调子结论，不一定对，而且应该蛮负能量的，但至少是我非常真诚的回答。一、对国内民众来说，99%的人没有所谓深刻的思想。更可能是99.9%拿笔者自己来说，初一、二的时候身边同学还在听陶喆、周杰伦等主流流行音乐的时候，笔者已经开始听beatles的《Yellow Submarine》，听Elvis Presley，听beyond，听metallica。研究歌词，听着《...and justice for all》（metallica名曲）研究美国的效忠宣誓，感觉自己的思维深度甩了同学们几条街呢。17,8岁的时候已经通读过《1984》、《动物庄园》、《乌合之众》、《娱乐至死》等书，看别人都是众人独醉我独醒的感觉。20出头就通读过《理想国》、《国富论》、《社会契约论》以及其他一些经济学、政治学的名著，《资本论》前几卷都蛋疼的读过了，从此说话都如三表老师一样，贵国人如何如何。24,5岁的时候无聊把pua相关的书籍全部扫了一遍，无论是迷男理论，杂耍人理论，框架理论还是什么杂七杂八的东西，国内能见到的关于pua的书都读过了，案例都背过百来个了。从此看别人谈恋爱的感觉就像看一群小孩子过家家；从此身边朋友遇到恋爱困惑一律是，打电话问我。恩，后来还和知乎上一位相关的大牛交流过，谈了几句觉得，卧槽，研究的pua理论还没我多呢。我知道看到这里要有很多人笑了，他们会说，我在你这个年纪比你听的音乐，读的书，多多了，你这根本不叫个深度，ok的，没关系。那你往下看吧。25岁开始接触blues、jazz、classic，研究乐器、编曲，听一些大神的演奏。我知道了beatles的《Yellow Submarine》虽然算是迷幻音乐的鼻祖，但是后来的酸摇滚、钉鞋更有了长足的发展，知道了陶喆也好、周杰伦也好，他们的R&B里B，是blues的B；知道了包括后摇、后金、黑金等风格的音乐，都能寻出一条清晰的脉络到他们的祖辈，blues、jazz，甚至classic。想自己学些乐器，听了Jimi Hendrix的演奏，惊为天人，觉得一辈子无法企及，明白了自己只是一介凡人，于是乖乖把钱省下来买耳机。26岁读过了维特根斯坦的《逻辑哲学论》、《哲学研究》，作为一个非哲学系的傻孩子读完（我都不能确认我读完了没有，还只是翻完了）的感受是，原来人和人思维深度的差距，能到如此距离，这个死基佬单纯用文字就能为你设置出一个走不出的迷宫。27岁读了汉娜·阿伦特《极权主义的起源》（1951年成书）（确切的说，读了半本，翻译实在太烂了，但是没勇气读原文），惊觉对比1949年成书的广为众人熟知的《1984》，汉娜阿伦特对于极权主义的研究把乔治奥威尔的作品变成了对是给民众看的科普读物。29岁，我结婚，恩，妻子是个温柔、漂亮，持家的人，然后差点离婚。我开始嘲笑所有的pua理论，用技巧可以帮你泡到妞，却不能让你幸福，领悟人生的所在。讲求实际的人自认为他们不受任何理论的影响，其实他们经常是某个已故经济学家的俘虏。在空中听取意见的政治狂人的狂乱想法不过是若干年前某个蹩脚理论家的思想。————约翰·梅纳德·凯恩斯这是我现在非常喜欢的一句话，人多多少少都会高估或低估自己。所有觉得自己思维深刻的人，都该好好想想凯恩斯这句话，想想自己整个思维框架里，究竟有多少，是前人思维堆积的结果————却在自己脑海中潜移默化成自己的思维成果。思想思想，要有思，要有想才叫思想。只是读读别人的书剽窃别人的思维叫哪门子思想。又究竟有多少思想，是依靠自己独立思考得出的结论。诸位，不要欺骗自己，回答自己这个问题。你不想说无妨，我只说说我的看法，99%的民众没有深刻的思维，至于那1%，最多是半调子的复刻了诸多先哲思想后形成的“深刻思维”。二、半调子的"深刻思想"不会给日常生活带来任何好处，反而只会令一个人的普通生活更困惑写答案之前，先是去读了 @丁澤宇先生的答案，并不认同，比如他举得这个例。当你坐在公交车上时，上来一位70多岁的老大爷，颤抖的站在那里，你二话不说，站起身来把座位让给他。这是你主动的选择，在此选择之背后，除了根据你既往的受教育应该给一个老人让座之外，还有深层的是你作为一个社会人，愿意把自己的资源让给别人，以此来使社会变得更好。这素质和你深刻的思想是分不开的。一个简单的反例，如果雷锋在公车上一定会让座的，但让诸位去读雷锋日记，倒不一定会觉得他有多么深刻的思想。不是吗？没准还有人要声称这是受了XX主义洗脑的结果。在欧美的一些国家，公车上对中老年人让座会偶被看做对于中老年人的轻视，令中老年人感到不舒服，那究竟是多想几步好，还是纯粹的让座就好了？真的思想深刻的话，多想几步的话，可能会非常犹豫要不要让座了。还真不好说，笔者就有诸多被中老年人拒绝让座的事例，恩，还有是愤而拒绝的时候。认识个大姐，商人，聊过几次。同我，以及我的一个朋友关系蛮好。名校毕业，家境殷实，猜测是接手了家族事业后又自己开启了一些项目，这些年摸爬滚打，手上资金多的时候，只现金流就有几个亿。三十多岁，未婚，说是二十出头念大学时生了场大病，床上躺了两年，静思了两年，回学校毕业后就开始投入商海，目前搜索某些产品的介绍还出自她的手笔————不过到现在国人都以为那些文案是翻译自国外的论坛、网站————写广告文案，那是她创业初期的事了。我怎么知道这件事呢，第一次见的时候聊起我熟悉的某个产品，开口便是XX出自X国皇室血统。她扑哧一下笑了，“这你也信？都是我很多年前写的文案了，现在已经传的满互联网都是了。”怎么样，读到这有没有对满互联网上的“知识”充满了怀疑？对自己的知识结构充满了怀疑。没错，这也是我读很多知乎大V写的答案时的感受，特别是涉及到自己知道的行业、领域————“这种胡扯也能这么多点赞？上知乎的人都是傻的吗？”还真是傻的，99%的人没有自己所谓深刻的思维，只会人云亦云。马太效应不过是让这点显现出来而已。民可使道之，而不可使智之；民可道也，而不可强也。这话说来都懂，却没人想过其实自己就是那个被愚弄的人。说回这个大姐。如果和你熟悉起来，那么这位大姐最喜欢聊的东西，是哲学。这么一个人，你不可不谓之聪明，有智慧。但我不觉得她过得好，过的聪明。衣着风格乱七八糟，作息乱七八糟，没有恋爱、婚姻的计划，她也不知道自己该过什么样的生活，经常坐在那里思考着思考着就陷入迷茫，上一秒还在和你探讨特斯拉在国内的商业前景，下一秒就已进入恍惚状态。我经常想起她这个人，她的事，在大众看来，她应该是一个成功的商人，一个有着深刻思想的人。但我知道的是，这位大姐她经常很迷茫，围困在自己思维的局里，聊哲学，可是身边的朋友已经没人愿意陪她聊那些“无用的哲学”。人啊，终究是平凡考学，工作，结婚，生子，繁衍才是最终的路，如果因为自我思维的围困，让自己走入一个围城，算不上是智慧的。连生活都过不好的人，终究被社会所排斥，所拒绝。这位大姐也是，我也是。很久以后我读过钱钟书老先生的《论快乐》—文。我很敬佩钱老先生，他的博学，但是因为这篇文字，我认定钱老先生不是一位思维深刻的人，通读下来，除了排列诸位先贤对于快乐解释，各种掉书袋，并未看到钱老先生对于快乐有什么自己的独到见解。就如我现在对很多作家的看法一样，他们只拥有堆积资料、整合后用自己的嘴说出来的能力，并没有深刻思维思考的能力，并未拥有对于事物独到的见解。再说回钱钟书，他算是有了圆满的一生，家庭，爱人，孩子，但在我看来，他获得的一切幸福不是因为他思维上的广博，思想的深刻，反而是因为他的纯粹。因为纯粹，可以耐得住寂寞，完成《管锥编》，因为纯粹，可以简单的和爱人杨绛相守一生。到了后来，我反而是觉得杨绛先生对于人生看得更透彻。我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容……我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。————杨绛《一百岁感言》凡人未尝不好，李宗盛的凡人歌不是唱了吗，你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲。虽然很喜欢李宗盛，但不得不说李宗盛就是个凡人，诺是未有机缘或许大家喜欢的小李现在还是老家扛瓦斯罐。同样的还有黑泽明，年幼时喜欢电影，喜欢绘画，机缘巧合进入电影制片厂，开启了他的非凡之路，我读过黑泽明的自传蛤蟆的油 (豆瓣)，不知是翻译原因还是本身笔调问题，读他的自传就如同一个老顽童对谈，情感倒是真挚，可说来说去离不开那个日本的传说：有一种蛤蟆，外表特别丑，将其放在镜前，蛤蟆看到自己丑陋不堪的样子，就会吓出一身油。这种油，是治疗烧伤烫伤的珍贵药材。看，到最后的最后黑泽明也只是觉得自己不过是只丑陋的蛤蟆。说李宗盛、说黑泽明都是因为他们都是思维有一定深度，但终究未到极致的凡人，否则李宗盛也不会一把年纪了去写《给自己的歌》，否则黑泽明也不会想不开试图以自杀终结自己的一生。这种半调子的思维深度，只会让平凡人在生活中，过得更困惑。如果李宗盛是山村野夫，耕田犁地，他不会有那么多思维的痛苦，黑泽明亦如是。我们绝大多数人所追求的深刻思想，并不为有所成就，反而只，是为了过好生活，修炼好自己。但终绝大部分人一生，都是生活在迷惘中，思考中，思辨中，可能直到临终，都未能有如杨绛先生这般领悟。以“半调子”的深刻思想的离世。但我不想太悲观，也不想说拒绝思考，我思故我在，悟得通透之前的苦痛，也值得细细品味。三、只有少数人真正拥有的深刻的思想并由其思想指引着他们走向人生最终的辉煌知乎上这么多搞IT的，那么关注乔帮主的一定不少，看了关于他的电影、读了他的传记的人不在少数。诸位觉得决定他成功的思维上的关键是什么呢。我直接说我的答案了，我觉得是禅。是不是很好笑的答案，恩，蛮好笑，但我可以为诸位解释为什么是禅。其实人生来的家庭，成长的环境，受的教育已经大致决定了一个人整套的思维模式。乔帮主开发布会时做的ppt都广为人所研究，恩，研究到出了书，下面这本书。演说之禅 (豆瓣)我刚好读过，里面讲ppt的技巧不多，倒是大篇幅的讲了关于侘寂的概念。从字面看，“侘”有穷困或财富匮乏的意思，但却蕴含着不沉湎于世俗财物、社会地位的深刻意义。“寂”则是孤独和寂寞的意思，当你独自一人徒步在荒漠时就会产生“寂”的感受，它能令你陷入沉思，深深的沉思之中。“侘寂”在赋予人们对艺术品或景观优雅之美的鉴赏能力的同时，不忘向世人传达那些终究是转瞬即逝的深刻哲理。说起来，乔帮主的ppt还真是宅寂这个概念的完美表达，不止他的ppt，他的产品也是。那侘寂又出自哪里呢？源自小乘佛法中的三法印（诸行无常、诸法无我、涅盘寂静），尤其是无常。所以对于这个词，我们或可以用“禅寂”来理解。好笑吗，所以乔帮主早年痴迷于sony的产品也不足为奇，毕竟walk man可是对于侘寂理解最为深刻的民族做出来的东西吗。但是传记不会告诉你这些，电影更只是一副画面闪过————你只看到乔帮主抽过大麻后盘膝打坐，乔帮主痴迷到跑去印度转了一圈。所以传记也好，电影也好，从来不会告诉你，乔帮主脑子里在想什么，在悟什么。电影《乔布斯》电影《乔布斯》乔布斯于自宅盘膝打坐乔布斯于自宅盘膝打坐无独有偶，凯文·凯利年轻时候也跑去印度，坐在牛车里看着天上的星星，真不知道他那时候想了什么，接触没接触宗教之类的东西。但我知道他后来写了失控 (豆瓣)，出名到被张小龙开了书单出来，出名到我记得李开复博士表示如果是全文通读过《失控》的人可以直接去他们创新工场了。我在二十岁那年用在一家货运中心打工挣的钱买了一张从新泽西到亚洲的机票。在此之前，我只结识过一位中国人，甚至连亚洲的饮食都没沾过。我不知道在这个离家万里的地方会碰到什么。当我到达的时候，我的钱包几乎空空如也；不过，我有的是时间。在接下来的八年里，我走遍了亚洲的许多国家，间或回到美国挣些钱，然后再去往那遥远的东方。那时候我还年轻，也正是接受新事物的时候，也因此，亚洲改变了我的想法——我成了一个彻头彻尾的乐天派。飞速的发展就发生在我眼前，我开始相信，一切皆有可能。更重要的是，我开始换一种方式思考。没有人知道他们的理念究竟从何而来；我也不敢确定地说，这本书中的想法就来自于亚洲，但我想，是亚洲使我准备好了接受这些想法。我认为其中的一些想法与传统的亚洲理念是有共鸣的，譬如说，自底向上而非自顶向下地构建事物，去中心化系统的优势，人造与天生之间的连续性，等等。正因为此，当这本思想之书被翻译成中文时，我感到万分高兴。————凯文·凯利，致《失控》中文版的读者们都是噱头，知道了这位未来学家的思维成果，却永远搞不清楚他是如何看清了未来，思考出这些结果的。我通读过《失控》，可毕业的时候眼高手低差点工作都找不到。够吗，再来一个，大卫·林奇写了本钓大鱼 (豆瓣)，同大家分享了他的创意经验啊，全书我通读过了，帮大家总结一下。要好好打坐啊，每天早一次，晚一次，每次打坐20分钟，创意源源不绝。读完我就呵呵了，果断豆瓣上给打了一星，这不等于我问大卫林奇怎么能赚到大钱，大卫林奇告诉我要好好工作一样吗。但我明白了一件事，这些人拥有不同于常人的思维高度，来自于他们自我的思辨，深度的思考。但思考或者悟道的结果却无法通过语言、文字传达给他人。于是我花了不少时间读关于禅学的东西，怎么说呢，真的很难，比学高数还难，比学离散还难，可这个比喻并不正确，因为比起学，禅本身更是需要自己开悟的东西，说不得。要么再举例一个国内的吧。王守仁心学集大成者，镇压叛乱，一辈子指哪打哪，立院讲学，立德、立言于一身。所以思想这种东西，深刻到一定程度真是会转化为生产力，战斗力的，特别是能把思想玩到极致的人。话说回来了，王守仁有两个“学生”蛮有名。日本的军神东乡平八郎的腰牌上就写着“一生伏首拜阳明”，一辈子忙着打胜仗。老蒋也崇拜王守仁，崇拜到在台湾将许多校名、地名、路名改为“阳明”二字，但免不了被老毛打去了台湾。你看，如果只是半调子的深刻思维话，就终究各持胜场了，乖乖做个凡人吧。----------------end------------------@董小曼 托我给大家带个话看完 @藥師的答案后觉得心里阴沉沉的。因为他说的很对，而我又很喜欢哲学，庆幸自己是哲学系毕业。为了让自己不要太难受，我想在 @藥師 的答案下加一个附注:如果你想的事情超越了平时的生活范围，证明你有超越生活局限的思维。我看不出这样的思维有什么用，却也看不出有什么坏处。可能深刻的思想在平时的生活中是没有什么作用的，可是在你发呆的时候，带给你无尽的快乐。=========================@唐瑞海先生表示，我这也太小看王学了，要求我补充资料。我补充进去，有兴趣的朋友可以看看。以下资料为唐先生提供。王阳明也是个哲学家这个是蛮多学者公认的深刻思想最典型的影响常人就是王学chiair毛也是王学传人（一）静处体悟这是王守仁早年提倡的道德修养方法。他认为道德修养的根本任务是“去蔽明心”，即去除物欲的昏蔽，发明本心所具有的“良知”。因而，道德修养无须“外求”，而只要做静处体悟的功夫。他在《与辰中诸生书》中写道：“前在寺中所云静坐者；非欲坐禅入定，盖因吾辈平日为事物纷孥，未知为己，欲以此补小学收放心一段工夫耳。”虽然王守仁在这里表白他所说的静坐与佛教的“坐禅入定”并不是一回事，然而，所谓“静处体悟”，实际上就是叫人静坐澄心，摈去一切私虑杂念，体认本心。这是对陆九渊“自存本心”思想的继承和发展，与佛教禅宗的面壁静坐、“明心见性”的修养功夫，也并没有根本的区别。（二）事上磨炼这是王守仁晚年提出的道德修养方法。他认识到一味强调静坐澄心，会产生各种弊病，容易使人“喜静厌动，流入枯槁之病”，甚至使人变成“沉空守寂”的“痴呆汉”。因此，他改而提倡道德修养必须在“事上磨炼”。很显然，王守仁晚年重视“在事上磨炼”，是他“知行合一”思想在道德修养方法上的反映。（三）省察克治王守仁主张要不断地进行自我反省和检察，自觉克制各种私欲。很清楚，这是对儒家传统的“内省”、“克己”修养方法的继承和发展，其中所包含的强调道德修养的自觉性和主观能动性的合理因素，是可以批判地吸取的。（四）贵于改过王守仁认为人在社会生活中总会发生这样或那样一些违反伦理道德规范的过错，即是大贤人，也难以避免。因此，在道德修养中，不贵无过，而贵改过。这种“贵于改过”的主张，体现了王守仁在道德教育中的求实精神和向前看的态度，是可取的。致良知　知行合一　心即理=========================很多资料凭记忆写的，不免有错，欢迎私信指正。如意见不同请另开回答，疲于争论。=========================


-------------------------answer 2 via  -------------------------


出淤泥而不染，濯清涟而不妖


-------------------------answer 3 via  -------------------------


思想愈加深刻，便會對事物和自身有更理性的認識。這種意識可以讓人脫離了各種慾望的蒙蔽，也不再有人云亦云的徬徨，從而使你不再受物慾的牽連和其他什麼人的誘惑，在思想上賦予了你個人的意志，因此使你得到了自由。你說這有沒有用？重不重要？其實沒有用，也不重要。畢竟奴隸也可以苟且地活。只是我們還是想做個有追求的凡人罷。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


其实这个问题挺简单的，不用想那么复杂用我男神的话来回答就好：1998年4月29日，北大百年校庆前，长者来到燕园看望师生，同学们说除了自己所学专业外，对中国文学也很感兴趣，长者听了很高兴，说还要知道莎士比亚长者独提莎士比亚绝不偶然，在海南大学视察时，长者曾走到学生中间说“一个人不管学什么专业，总得懂一些文学知识，有一点艺术素养，这对于丰富自己的思想和生活，提高自己的审美能力很有好处。托尔斯泰、莎士比亚的作品总该读一些吧，巴尔扎克、但丁写了些什么总该有所了解吧，达·芬奇的名画《蒙娜丽莎》也应该知道吧”1999年10月，长者在访问伦敦时，在莎士比亚环球剧场观看了专场演出。在接受时代周刊采访时，长者说：“我是中华人民共和国的主席，但我同时是一个普通公民，我有自己的兴趣和爱好。比如说，我喜欢读唐诗、宋词和元曲，也读过但丁、莎士比亚、巴尔扎克、托尔斯泰和马克·吐温的一些作品。这些作品都给了我极大的乐趣。……我相信，艺术的各个领域都是相通的。”此外，长者还给著名莎学家郑土生的《莎士比亚戏剧故事全集》题写了书名，希望这部通俗的集子能有助于青年人了解莎士比亚戏剧故事。库恩在《他改变了中国》一书中也提到，「他常说，如果一个中国人对贝多芬的交响乐和莎士比亚的戏剧一无所知，他就是精神贫儿」所谓的深刻思想，其实是和这个人的阅读量，游历经验还有兴趣爱好是分不开的，尤其是世界级的大师这些作品，不管是文学，音乐，绘画还是哲学，都尽量多接触接触长者已经告诉了你所谓深刻思想和文艺爱好的重要性了对这个话题有兴趣的同学，建议去看看Frasier和Clark & Lois这两部美剧，虽然是虚构的电视，但是展现的生活和人物极为可爱，Fraiser和Clark两位男士是我见过最有魅力的两个人，他们对绘画，戏剧，音乐等都有自己独特的爱好和品位，对世事也有自己的看法和思考，这让他们显得更具魅力，生活质量也更高


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我试着从商业地产的角度来回答一下这个问题。在商业地产里，评价一个购物中心的经营的好坏一般从下面几个方面：1、购物中心的动线是否合理，这里包括外部的车流动线，客流动线，以及内部的人流动线，货运动线等2、购物中心的服务体系是否合理以及人性化，包括顾客服务体系和内部服务体系等3、业态组合与品牌组合是否合理4、购物中心导视系统是否合理，这里包括停车场的导视以及商业部分的导视5、购物中心的外观以及美陈是否美观，包括绿植、景观小品，广告位的设置等这几个方面对购物中心的影响是由内到外的，普通的顾客最能直观感受到的可能是4、5两个方面。但是他们可能会感觉到“在这个购物中心逛一点都不觉得累”或者“开车到这边真方便”，这就是购物中心动线无形的影响；还有人会说“这个购物中心永远看不到保洁员，但是却非常干净”或者“一来到这边就感觉很清新，从味道到背景音乐都很喜欢”，这就是购物中心服务体系带来的无形的影响。说这么多其实我想表达的是深刻的思想是会从内到外影响一个人的言行的，它会深化到一个人的思维方式里，就像是一个购物中心如果前期规划设计不合理或者存在硬伤就会深刻的影响这个购物中心后期的经营管理，说的严重一点是会左右购物中心生死的。普通的顾客对购物中心一次次满意的体验背后是各方面合理的组合与设计才达到的。就像有些人给人的感觉很好，有些人能从繁杂的事务中总结出简单的逻辑关系，有些人面对任何问题都能从容解决可能就是所谓的“深刻的思想”的作用吧。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


先亮观点，深刻的思想来自于对世界和自身的探索与思辨，而这才是对人生有帮助的，不是思想本身。再做”文献综述“。不赞同 @藥師的回答，原因有三。一，不同意武断的用未经考证的数字来陈述。这是小问题，也许只是为了表达自己的想法，而且 @晞微 提过这个问题，答主谦虚的表示自己的回答也是半调子，可以理解。但我不同意的是这种用夸张的方式表达想法的写法，即便是人文科学，也需要精确的数据支撑，而不是一扫一大面。二，所谓”半调子的"深刻思想"不会给日常生活带来任何好处，反而只会令一个人的普通生活更困惑“是片面且静态的观点。确实有一部分人因频繁的思考而困惑，但问题不在于思考本身，而在于”思而不学则殆“。通过学习与思考并进，也许能解答这些困惑，也许还不能。但思考和学习的本身让人有了成长的过程，不能因为结果圆满与否就判定其价值。另，我读过《论快乐》，我认为作者没有掉书包，而是提出了自己对快乐与时间，精神与肉体的思考，确有自己的见解。三，理解答主的实用主义，但反对将思想过于功利化。答主列举了各种大神通过深刻思想达到辉煌的栗子，然后说如果只是半调子的深刻思想的话，就乖乖做个凡人吧。达不到那样的辉煌确实是凡人，但答主的意思是什么呢？普通人就要放弃对深刻思想的追求吗？难道追求深刻思想就是要功成名就吗？最近从知乎上看到一个回答，阅读中有哪些给你启示、灵感或慰藉的段落？ - 舜尘的回答 ，正是王守仁的观点，我认为这种态度更值得称赞。回答问题，如果只是别人喂给你的，砖家灌输给你的，深刻的思想本身不会给你生活带来帮助。它需要人有意识地去探索，发现知识，理解之，思辨之，否定之，吸纳之。这个过程比深刻思想本身给人带来的帮助要大的多，因为需要动用自身的思维去与外界知识碰撞，重塑一部分的世界观价值观，在思辨与否定的过程中，所接触到的知识要大于最后产出的”深刻思想“，会使人更广泛的了解这个世界与自己，而且会建立起自己的思维体系，有助于之后更好的分析遇到的事情。之所以有人”听了很多道理，仍然过不好这一生“，也许正是因为这道理是”听“来的，没有”躬行“得之。至于得来的这些深刻思想有什么帮助，我认为 @我的心不是席子已经答的非常到位了，很真诚，请移步。重要的是，要使这些思想服务于你，而不仅仅是知道而已。多说两句，那么该探索什么，以获取深刻思想呢？大致可分为对世界的探索和对自身的探究。我认为人自身是探究这个世界很好的载体，但常常被人忽视。认识，否定，塑造自己并不比探索世界，改造社会要简单，因为要对付的是一个主观的，持续矛盾性变化的意识，而非客观的，可以施力于其上的存在，如果说后者存在自身能力与现实困难的矛盾，那么前者就存在知行难以合一的矛盾。另外，很难说哪个更有价值，因为人志有不同，任何一方都不能否定另一方的价值。因此存在独善其身与兼济天下之分。二者有别，善其身者不见得能济天下，如伯夷叔齐；济天下者也未必善了其身（听起来哪里有点怪。。。），如曹操刘邦朱元璋，只是人生追求不同。从社会意义上，济天下者能影响更多的人，但是否是积极的还是消极的影响却难以定论，诸葛武侯卫汉伐魏为人称道，但也有人说他推迟了中国的统一，使之长年处于动乱（虽然统一的晋也并未稳定多少，虽然还有好多观点可以辩驳之，不赘述）。好像扯远了，回到主要论点上，还是探索并确定自己的思想，然后蓦直前进。这是一个阶段性的过程，可以在一定阶段因某种契机（外界影响，自己反思）停下，重新审视、否定、塑造自己的思想，并再次付诸行动，使之成为一个动态的，不断成长的过程。而不应长期沉溺在对”绝对真理“的寻找中，思而无为，知而不行；也不应陷入虚无主义的陷阱，认为没有真理存在，放弃对人生、世界的思考，随波逐流。鄙人陋见，请洒潘江，各倾陆海云尔。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


发呆


-------------------------answer 8 via  -------------------------


即便是个普通人。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


深刻的思想会在不经意间拓宽你看问题的角度和深度，会潜移默化影响你的审美爱好，一步步的改变你的生活和人生。当然也要警惕脱离现实而故作高深。
