


年收入 15 万元左右的年轻人如何理财？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27936550 ----------------------





--------------------Detail----------------------


作者按：最下方干货区已更新，可以视为主菜，前面的内容可以视为色拉，请需要者自行品尝。想得到赚钱秘方者请直接拉至最下方楼主92年的，也就是比我小11岁。11年前我还没开始工作。所以，楼主的起点已经比我高了很多。那么我现在是什么状况呢？工资收入每年到手60万，理财收入每年12万+。看了楼上的这些答案，最大的不足你知道是什么吗。那就是看似头头是道，啥都分析，其实啥都没分析——缺乏重点。就像有些平庸的咨询师给客户出的报告一样，啥都罗列，最后风险你客户自己去判断吧。那么重点应该是啥？上兵伐謀。重点是在于谋略，而不是在于具体的理财策略。因为题主刚刚起步，面前是长达十几年二十几年这样的一个周期。对于这个周期，任何具体的理财策略都是无效的。如果我这篇答案没有淹没在一千多个答案里而是给题主看到，题主就是真正有福了。下面开始。谋略一：用一切方式提升自己的工作能力和工作水平。从题主的起薪来看，应该属于资质不错的一类。那就更应该积极提高能力，争取老板加薪。同时，如果你们单位存在站队，一定要提高情商让自己别站错队。尽一切努力迎合你认为好的上级。尽一切努力回避你认为差的上级。请牢牢记住，有一份高收入，才是题主这样的人谈论“理财”这个话题的根本中的根本。没有高收入，你根本就没资格谈理财的事情。像穷爸爸富爸爸中关于四个象限中降低工资收入比重、提高被动收入、自由职业、自行创业比重的说法，根本就是扯淡，完全不符合中国一线城市的现状。没有工资收入你拿什么来获得被动收入？自由职业？你见过一线城市自由职业者的生存状态么？创业？一将功成万骨枯。创业成功的概率低到触目惊心。万众创业 = 万众破产。 而群众总是依赖于幸存者偏差，看到镁光灯下创业成功者的风光，就对这种高危行为趋之若鹜。补充一句：上班族不要炒股，有百害而无一益。炒股的本质是多空对赌，是搏杀。而上班族炒股，就相当于扛着菜刀上二战战场。如果是天王星计划这样的战略大反攻还好说，还能跟着队友捡点装备；如果是诺曼底、库尔斯克会战这种，那真是死都不知道怎么死的，还耽误了本职工作，与我这一谋略的主旨背道而驰。谋略二：不要被房产这个游戏消灭。题主，你面前只有两个选择。一是继续追求理财，以及理财背后所蕴含的自由。二是成为房奴，从此不再提理财二字。我知道，选择二很多情况下是无奈的选择。你要结婚。你要生小孩。这是没办法的，人生本来就充满了各种无奈。在题主这个年龄，作为帝都非土著，从身份上就和奴隶阶层没区别，必然要受到本地人奴隶主的压榨。而这种压榨主要通过房租和房价来体现。下面提一下我对于中国房价的总体判断。1）三四线楼市以及较低经济发展水平的二线城市，房价早已触顶，二十年内不会翻身。2）较高经济发展水平的二线楼市会在2018年左右到达极限，之后二十年内不会翻身。3）一线楼市会在2020年左右到达极限，之后二十年内不会翻身。首先说未来几年。在这段时间，政府会竭尽所能，在其能掌控的范围内不让一线楼市和重要二线城市的房价跌下来。现在的调控政策正是这个目的。题主今年24岁。如果你不想选择第二条路，那你唯一能做的，就是尽量延后自己的结婚时间（关于结婚，之后会进一步详述）。假设题主在2022年结婚（30岁时候）。届时会是什么状况呢。不可逆转的老龄化。即使现在国家已经全面放开二胎，在大城市里面，人口出生率的下降也是不可逆的。有钱的白领根本就没精力生孩子，没钱的白领生不起孩子。老龄化的后果？不远的将来，50年代婴儿潮出生的人将逐步死亡，新增劳动力将越来越减少。老人们死亡之后，身后留下的除了房子还是房子。遍地都是房子。而中国经济的减速，也已经进入了第8个年头（从2014年开始算起）。中国经济的减速同样是不可逆的。原因很多，主要就是老龄化加上转型积重难返。经济增长的实质其实就两个。一是新增劳力的新增工作时间。二是提高单位工作时间的效率。过去三十几年，靠着人口基数大、中国人辛勤吃苦来促成第一项，靠着改革红利来促成第二项，这些在之后十几年都将一去不复返。我并不是中国经济崩溃论者，但今年以来政府的加杠杆和放水政策，让我对于中国经济的转型几乎不抱有希望。放水只会造成边际效应递减，贷款天量增加的同时，M2增加却极为有限。相信题主已经看了不少文章，拼命鼓吹“房子啥时候买都是赚”、“现在不买，以后更贵”、“最恰当的买房时机就是现在” 等等等等。如果看了这些文章，题主愿意选择第二条道路，我不阻拦。但是，题主你这个年龄，等得起。你等得起中国的老龄化。你等得起中国经济的减速乃至衰退。这一切的一切，都是因为你还有理财的梦想。现在一线城市的房价，真的太高了。从我现在一手的实地经验来看（我正在房产置换的过程中），以现在的挂牌价，根本就没有足够的购买力。这个疯狂的游戏必然会有终结的一天。政府会竭力阻止游戏的终结，但政府也不是万能的。如果政府是万能的，那么去年和今年年初就不会出现股灾了。另外，从我自己了解到的一手信息：现在上海很多卖房的人，真是为了移民。谋略三：一定要养成良好的消费习惯。题主作为一个白领，很容易迷失在一个我称之为”白领普适性周期恶性循环“的阴影中：——我越是辛苦工作赚到钱，我越是要对得起自己的辛苦。所以要奢侈消费来犒劳自己。要海滩度假。要豪车豪宅名表。要全进口装备。要3克拉大钻。要5要5s要6要6s。等等等等——然而，我越是奢侈消费，钱就越是不够用，所以我只能加倍辛苦去赚钱，然后加倍消费。——而且，你看谁谁又换了宝马奔驰了，谁谁又去夏威夷了，谁谁又买了最新款肾机了。我怎能自甘人后？如果你进入了这么一个循环，即便你如我上面所说提升了工作能力，你仍然会离理财的梦想越来越远；更不用说你工作能力尚未提升的情形了。然而请注意，如果题主不想进入这个循环，那么你的生活必然会比别人辛苦一些——至少在别人眼里要辛苦一些。你无法跟别人攀比。你无法在人前炫耀。你无法给自己犒劳。你也许无法在夜深人静的时候说服自己继续努力。在这个时候，就得给自己的信仰充值了——既然，你选择了想要理财这条道路，那么必然要做到忍常人之不能忍。这里我说的理财，不是在余额宝里耍耍几千块这种理财，后者在我看来属于过家家。所谓理财，我这样的是起步线，也就是每月被动收入在1万以上，达到你即使失业也能勉强自给自足的地步。如果你觉得自己只能做一个平常人，那么就当我上面全都没说。更重要一点：千万千万别找一个败家的老婆。这会让我所有其他策略完全失效。当然，女人持家者居多，败家只是少数。谋略四：建立有效的人脉上面说的全都是”道“，有人可能要问，说了半天你的”术“呢？也就是投资什么具体的理财产品呢？投资？你的本金是多少就来跟我说投资？按照楼主的积累速度，要想谈到投资这件事，至少要三年以后。那么，你们觉得以中国金融业发展的速度，尤其是坑爹的速度，现在推荐的某些产品，到三年后还有效吗？那么如何才能在三五年后，题主积累了一定本金之后，找到合适的理财产品？人脉、人脉、人脉。我知道这个词已经被说滥了。但已经被说滥的这个词，能真正把握其内涵的却屈指可数。所谓”人脉“，指的是信息交换。也就是，你首先要向对方提供对方觉得有用的信息。或者说，你首先要让对方觉得你有价值，你牛逼。然后对方才会跟你说怎么赚钱。都像知乎小白这样，上来就问”如何在最快时间内赚到XX万“？ 你觉得这样能得到人脉吗？换句话说，当且仅当你自己变得牛逼以后，你才能从同样牛逼的别人那里获得有用的信息。请拒绝所有狐朋狗友和酒肉朋友。别看在学校时期一起打球一起玩游戏时候个个人模狗样吆五喝六的。走上社会工作以后，他们联系你的唯一原因不是问你开口借钱，就是让你帮个别的什么忙。而只有有效的人脉，才能在合适的时候向你提供最有用的理财信息。至于理财产品、理财渠道这件事本身，一篇回答不可能说得清，甚至一本书也不可能说得清。需要题主自己去做大量的研究，获取大量的信息。这个过程本身也是题主自己变得牛逼的过程，而不是以一穷二白的身份向牛逼的别人讨教。后者，对你几乎没有帮助，除了我这篇答案。最后但不是最次要的：在哪些方面让自己变得牛逼？1）对财富的吞吐量。你在投资1万时候什么心态？10万时候什么心态？100万时候什么心态？这些都需要去锻炼、去磨练。达到云淡风轻、举重若轻的地步。2）全方位提高财商。财商完全是可以后天培养的。题主可以去做一下这方面测试题，看看得分多少，然后一年再测一下看看是否有进步。3）学会辨别纷繁芜杂的虚假信息和不靠谱信息。比如e租宝中晋这种一看就是骗钱的东西。掌握这种能力，是你保护自己本金的前提。4）提高自己看问题的眼光。我相信，我这篇答案是真正为题主考虑，真正为题主解决问题的答案。其他的答案都是大而化之，看过即忘，别说能管十年了，能管十个月就不错了。如果你们觉得这篇答案对题主有帮助，那就多多点赞把它顶上去。另外还需要澄清一点：我是希望这篇答案对其他类似情况的读者也有借鉴意义。但要明白，每个人的境况都是不同的，需要具体问题具体分析，没有任何放之四海而皆准的模式和方法。另外的另外：评论区里也有不少干货，时间所限我就不在答案里一一更新了。*****************************干货更新区*****************************************************老实讲我真的很惭愧。昨天这篇回答是我在追番间歇时候迷迷糊糊写的，只是想列个总纲而已，没想到能得到这么多热情的捧场。所以下面再更新一些干货，以飨读者。一、房产很多人误会了我那句“不要被房产这个游戏消灭”的话，以为我是个大空头。其实我对于房子这个问题有着极为深刻的研究。实际上，房产在整个理财规划以及财务自由规划中占着举足轻重的地位。租房不可能实现财务自由。这是因为财务自由就意味着完全可控，而租房除了增加开支之外，其费用是不可控的。所谓不要被房产这个游戏消灭，指的主要是提前在房产方面布局，比如07年时候就买房。然而，对于很多像题主这样，即年轻又是一线城市非土著的，以上说法是然并卵。题主已经错过了在房产方面布局的最好时机，只能接受土著的剥削。如果在现在的超高价位，选择了房奴这条路，那就意味着基本告别理财和财务自由的追求。这是因为地产业内已经公认，房地产的黄金年代已经过去了。同时过去三十年中国经济的超高增长也结束了。这一代人已经无法在房产上享受到红利。而我上述对于房产的预测，是在2010年时候就基本形成构思的。过去这半年多，中国目前一线城市的房价发生了类似于顶背离模式的暴涨，而这种暴涨的主要原因在于政府的玩命托市以及城市之间的严重分化。所以我只是向题主，以及广大和题主处境类似的青年人，提出了一种较为乐观的可能性。如果不接受我这种说法，那就只能高位买单，别无他路。我并不反对后一种做法，并认为，房奴有房奴的生活方式，两种生活方式并无高下优劣之分，而是完全取决于你个人的价值观。二、股票、比特币、外汇、大宗商品现货和期货（以下简称股票）所有能用K线图观测的东西，我将其归之为一类，那就是——普通人一定要慎重接触的东西。大家都知道股票是七亏二平一赚。但是可能很多人还不知道的是，股票的长期复合收益率。比方说你第一年赚40%，第二年亏25-30%，第三年赚40%，第四年亏25-30%，如此类推。这样反复下来，你会发现你的复合收益率跑不赢大多数默默无闻的理财产品，极端情况下甚至跑不赢银行定存率。是的——长期稳定盈利是所有炒股人士所面对的哥德巴赫猜想。能做到的人寥若晨星。这就意味着，你在股市中浸淫的时间越长，投入的越多，你比别人赚到更多钱的几率就越低。作为这个星球上炒股最牛逼的人，巴菲特的长期复合收益率是25％左右。所以，我的建议是：上班族在股票中的投入一定要有限，并且结合自己的财富的吞吐量。所谓吞吐量，是指你面对盈利亏损的淡定程度（也就是所有风险评估测试会包括的一道题目）。如果你自有资金100万，你只能对其中10万的损益淡定处之，那你在股市中的仓位一定不能超过10万。以上为总纲，接下来说一些实在的东西。1）市场能否预测？答：市场不可预测，但可以分析。我发现国内股评界非常忽视技术分析的作用。事实上，我早在去年6月15日就发见了A股日线MACD形成了顶背离，并向周边好友告知，接下来会发生大跌。不信你们可以去查一下2015年6月15日的MACD日线图。我在去年12月28日，再次发现A股日线MACD形成了顶背离。后来的事情大家都知道，发生了中国历史乃至世界历史上空前绝后的一周内两次熔断。所以，太阳底下没有新鲜事。掌握基本的技术分析手段，在我看来是炒股的必备武器，真难以想象有些人丝毫不懂技术也敢投入重金炒股。当然，技术不是万能的，比如底背离指标远没有顶背离来得灵验和有效；但是，技术是防身的利器，我在6月15日的预测救了同学圈里不少人。下面的回答 2015年7月14日15日股市是小回调还是股灾第二段开启？ - 黄白小猫的回答中，分析了股灾短暂见底的技术走势，后来实践证明基本符合。希望对股票有兴趣的人一定要学会基本的技术，尤其是K线图形态的意义、均线意义（黄金三角、死亡三角，60日均线120日均线135日均线意味着什么）、MACD形态这三神器。结合单个K线的特征和整体的形态，做出策略分析。也许这种方式对新股和次新股不太有效，但对于大盘的分析极为有效，并可以用大盘的走势来指导个股的操作。对于外汇期货交易者我倒是不需要提技术，因为技术是他们的生命。2）是否要控制仓位？看到有好的赚钱机会是否要重仓或满仓？答：凡是我看到电视里财经频道专家说“接下来重仓或满仓”，我就换台。一个真正的专家不可能说出重仓满仓这种昏话。一个不会控制仓位的人，从长期来说绝对不可能赚到钱。3）如何评估自己是否适合做股票？答：很容易，就看你是不是一个愿意认输的人。关于这一点详见哪些素质很重要，却是读书学不来的？ - 黄白小猫的回答 中的第二点。是否愿意认输在炒股、外汇、期货中具有压倒性的重要地位。顺带提一句，我自己是个争强好胜的人，所以即使我会技术分析，我也不适合炒股。4）要不要把股票作为赚钱的主要手段？答：千万不要。只能作为调剂和娱乐手段。一旦你把股票、外汇、期货作为赚钱的主要手段，你已然输了一大半。5）A股接下来的走势？答：我不负责预测。我只是想说，在A股中赚钱有且只有一种方式，那就是抓住主升浪并参与，并回避其他波动。那么现在会有主升浪吗？看看月线图，熊样毕露，丝毫没有主升浪的意思。我是一个右侧交易者，我没有巴菲特那样的能耐去进行左侧交易。我只会在贪婪的时候贪婪，恐惧的时候恐惧。6）要不要带杠杆？答：带杠杆的前提是1）你对财富的吞吐量大；2）你懂技术。做不到任何一项就不要带杠杆。三、互联网金融魅影对于现在如火如荼的互联网金融产品，其中尤以P2P为主，我的总体看法如下。1）对于一款产品的风险是否可控，一定要结合社会总体融资成本来看。比如说，当下的社会融资成本，银行给企业的贷款一般是7到8个点左右（这一点我不是100%确认，请指正），那么P2P的一年期收益率就最好不要超过这个数的上浮1到2个点，也就是不超过9%-10%，并以7%-8%较为稳妥。至于超过9%-10%的，不用看任何宣传，果断摒弃。（注：收益率指的是产品给予投资者的回报，是在扣除平台风控措施和平台自身利润后，剩下的那部分。而民间高利贷通常为20-30个点，目前的P2P平台在营收方面普遍是这个放贷标准）2）一定要了解产品本身的结构。不要投资自己不了解的产品。举个极端的例子，大家都知道分级B基金。问君能有几多愁？恰如下折基准日重仓购入分级B。这是对于不了解情况下投资的最大嘲讽，因为这类投资的亏损率为当世所仅见的100%。3）了解产品本身违约率，并一定要为极端情况留下伏笔。目前，一款正常的P2P产品违约率大约为8%。而在这一范畴之内的违约可以通过设计产品结构来消除风险，比如风险拨备金。所谓极端情况，正是指经济如果极端恶化之时，民间融资违约率骤然上升到20%乃至30%。在此情况下绝大部分P2P平台会土崩瓦解。这需要你对经济形势的风吹草动非常敏感，一有动静，就要跑的比兔子都快。所以投资周期上，不推荐一年，而应该以三个月为主，半年为辅。4）再重申一次：对于网络金融产品，预期收益率就是他们的价格。预期收益率越高的产品，越是像淘宝爆款一样，价格低廉，大部分是垃圾。预期收益率越低的产品，价格越高，身份越是尊贵。最尊贵的不用说，当然是银行定存，利率最低，风险最小。5）远离所有线下金融平台和路边理财公司。和医院一样，广告越多的越是坏产品，广告越少的越是好产品。四、最赚钱的投资渠道靠谱的股权投资（不是股票投资）。这一领域太过高端，而我因为太贪玩也没怎么涉及。


-------------------------answer 0 via  -------------------------


作者按：最下方干货区已更新，可以视为主菜，前面的内容可以视为色拉，请需要者自行品尝。想得到赚钱秘方者请直接拉至最下方楼主92年的，也就是比我小11岁。11年前我还没开始工作。所以，楼主的起点已经比我高了很多。那么我现在是什么状况呢？工资收入每年到手60万，理财收入每年12万+。看了楼上的这些答案，最大的不足你知道是什么吗。那就是看似头头是道，啥都分析，其实啥都没分析——缺乏重点。就像有些平庸的咨询师给客户出的报告一样，啥都罗列，最后风险你客户自己去判断吧。那么重点应该是啥？上兵伐謀。重点是在于谋略，而不是在于具体的理财策略。因为题主刚刚起步，面前是长达十几年二十几年这样的一个周期。对于这个周期，任何具体的理财策略都是无效的。如果我这篇答案没有淹没在一千多个答案里而是给题主看到，题主就是真正有福了。下面开始。谋略一：用一切方式提升自己的工作能力和工作水平。从题主的起薪来看，应该属于资质不错的一类。那就更应该积极提高能力，争取老板加薪。同时，如果你们单位存在站队，一定要提高情商让自己别站错队。尽一切努力迎合你认为好的上级。尽一切努力回避你认为差的上级。请牢牢记住，有一份高收入，才是题主这样的人谈论“理财”这个话题的根本中的根本。没有高收入，你根本就没资格谈理财的事情。像穷爸爸富爸爸中关于四个象限中降低工资收入比重、提高被动收入、自由职业、自行创业比重的说法，根本就是扯淡，完全不符合中国一线城市的现状。没有工资收入你拿什么来获得被动收入？自由职业？你见过一线城市自由职业者的生存状态么？创业？一将功成万骨枯。创业成功的概率低到触目惊心。万众创业 = 万众破产。 而群众总是依赖于幸存者偏差，看到镁光灯下创业成功者的风光，就对这种高危行为趋之若鹜。补充一句：上班族不要炒股，有百害而无一益。炒股的本质是多空对赌，是搏杀。而上班族炒股，就相当于扛着菜刀上二战战场。如果是天王星计划这样的战略大反攻还好说，还能跟着队友捡点装备；如果是诺曼底、库尔斯克会战这种，那真是死都不知道怎么死的，还耽误了本职工作，与我这一谋略的主旨背道而驰。谋略二：不要被房产这个游戏消灭。题主，你面前只有两个选择。一是继续追求理财，以及理财背后所蕴含的自由。二是成为房奴，从此不再提理财二字。我知道，选择二很多情况下是无奈的选择。你要结婚。你要生小孩。这是没办法的，人生本来就充满了各种无奈。在题主这个年龄，作为帝都非土著，从身份上就和奴隶阶层没区别，必然要受到本地人奴隶主的压榨。而这种压榨主要通过房租和房价来体现。下面提一下我对于中国房价的总体判断。1）三四线楼市以及较低经济发展水平的二线城市，房价早已触顶，二十年内不会翻身。2）较高经济发展水平的二线楼市会在2018年左右到达极限，之后二十年内不会翻身。3）一线楼市会在2020年左右到达极限，之后二十年内不会翻身。首先说未来几年。在这段时间，政府会竭尽所能，在其能掌控的范围内不让一线楼市和重要二线城市的房价跌下来。现在的调控政策正是这个目的。题主今年24岁。如果你不想选择第二条路，那你唯一能做的，就是尽量延后自己的结婚时间（关于结婚，之后会进一步详述）。假设题主在2022年结婚（30岁时候）。届时会是什么状况呢。不可逆转的老龄化。即使现在国家已经全面放开二胎，在大城市里面，人口出生率的下降也是不可逆的。有钱的白领根本就没精力生孩子，没钱的白领生不起孩子。老龄化的后果？不远的将来，50年代婴儿潮出生的人将逐步死亡，新增劳动力将越来越减少。老人们死亡之后，身后留下的除了房子还是房子。遍地都是房子。而中国经济的减速，也已经进入了第8个年头（从2014年开始算起）。中国经济的减速同样是不可逆的。原因很多，主要就是老龄化加上转型积重难返。经济增长的实质其实就两个。一是新增劳力的新增工作时间。二是提高单位工作时间的效率。过去三十几年，靠着人口基数大、中国人辛勤吃苦来促成第一项，靠着改革红利来促成第二项，这些在之后十几年都将一去不复返。我并不是中国经济崩溃论者，但今年以来政府的加杠杆和放水政策，让我对于中国经济的转型几乎不抱有希望。放水只会造成边际效应递减，贷款天量增加的同时，M2增加却极为有限。相信题主已经看了不少文章，拼命鼓吹“房子啥时候买都是赚”、“现在不买，以后更贵”、“最恰当的买房时机就是现在” 等等等等。如果看了这些文章，题主愿意选择第二条道路，我不阻拦。但是，题主你这个年龄，等得起。你等得起中国的老龄化。你等得起中国经济的减速乃至衰退。这一切的一切，都是因为你还有理财的梦想。现在一线城市的房价，真的太高了。从我现在一手的实地经验来看（我正在房产置换的过程中），以现在的挂牌价，根本就没有足够的购买力。这个疯狂的游戏必然会有终结的一天。政府会竭力阻止游戏的终结，但政府也不是万能的。如果政府是万能的，那么去年和今年年初就不会出现股灾了。另外，从我自己了解到的一手信息：现在上海很多卖房的人，真是为了移民。谋略三：一定要养成良好的消费习惯。题主作为一个白领，很容易迷失在一个我称之为”白领普适性周期恶性循环“的阴影中：——我越是辛苦工作赚到钱，我越是要对得起自己的辛苦。所以要奢侈消费来犒劳自己。要海滩度假。要豪车豪宅名表。要全进口装备。要3克拉大钻。要5要5s要6要6s。等等等等——然而，我越是奢侈消费，钱就越是不够用，所以我只能加倍辛苦去赚钱，然后加倍消费。——而且，你看谁谁又换了宝马奔驰了，谁谁又去夏威夷了，谁谁又买了最新款肾机了。我怎能自甘人后？如果你进入了这么一个循环，即便你如我上面所说提升了工作能力，你仍然会离理财的梦想越来越远；更不用说你工作能力尚未提升的情形了。然而请注意，如果题主不想进入这个循环，那么你的生活必然会比别人辛苦一些——至少在别人眼里要辛苦一些。你无法跟别人攀比。你无法在人前炫耀。你无法给自己犒劳。你也许无法在夜深人静的时候说服自己继续努力。在这个时候，就得给自己的信仰充值了——既然，你选择了想要理财这条道路，那么必然要做到忍常人之不能忍。这里我说的理财，不是在余额宝里耍耍几千块这种理财，后者在我看来属于过家家。所谓理财，我这样的是起步线，也就是每月被动收入在1万以上，达到你即使失业也能勉强自给自足的地步。如果你觉得自己只能做一个平常人，那么就当我上面全都没说。更重要一点：千万千万别找一个败家的老婆。这会让我所有其他策略完全失效。当然，女人持家者居多，败家只是少数。谋略四：建立有效的人脉上面说的全都是”道“，有人可能要问，说了半天你的”术“呢？也就是投资什么具体的理财产品呢？投资？你的本金是多少就来跟我说投资？按照楼主的积累速度，要想谈到投资这件事，至少要三年以后。那么，你们觉得以中国金融业发展的速度，尤其是坑爹的速度，现在推荐的某些产品，到三年后还有效吗？那么如何才能在三五年后，题主积累了一定本金之后，找到合适的理财产品？人脉、人脉、人脉。我知道这个词已经被说滥了。但已经被说滥的这个词，能真正把握其内涵的却屈指可数。所谓”人脉“，指的是信息交换。也就是，你首先要向对方提供对方觉得有用的信息。或者说，你首先要让对方觉得你有价值，你牛逼。然后对方才会跟你说怎么赚钱。都像知乎小白这样，上来就问”如何在最快时间内赚到XX万“？ 你觉得这样能得到人脉吗？换句话说，当且仅当你自己变得牛逼以后，你才能从同样牛逼的别人那里获得有用的信息。请拒绝所有狐朋狗友和酒肉朋友。别看在学校时期一起打球一起玩游戏时候个个人模狗样吆五喝六的。走上社会工作以后，他们联系你的唯一原因不是问你开口借钱，就是让你帮个别的什么忙。而只有有效的人脉，才能在合适的时候向你提供最有用的理财信息。至于理财产品、理财渠道这件事本身，一篇回答不可能说得清，甚至一本书也不可能说得清。需要题主自己去做大量的研究，获取大量的信息。这个过程本身也是题主自己变得牛逼的过程，而不是以一穷二白的身份向牛逼的别人讨教。后者，对你几乎没有帮助，除了我这篇答案。最后但不是最次要的：在哪些方面让自己变得牛逼？1）对财富的吞吐量。你在投资1万时候什么心态？10万时候什么心态？100万时候什么心态？这些都需要去锻炼、去磨练。达到云淡风轻、举重若轻的地步。2）全方位提高财商。财商完全是可以后天培养的。题主可以去做一下这方面测试题，看看得分多少，然后一年再测一下看看是否有进步。3）学会辨别纷繁芜杂的虚假信息和不靠谱信息。比如e租宝中晋这种一看就是骗钱的东西。掌握这种能力，是你保护自己本金的前提。4）提高自己看问题的眼光。我相信，我这篇答案是真正为题主考虑，真正为题主解决问题的答案。其他的答案都是大而化之，看过即忘，别说能管十年了，能管十个月就不错了。如果你们觉得这篇答案对题主有帮助，那就多多点赞把它顶上去。另外还需要澄清一点：我是希望这篇答案对其他类似情况的读者也有借鉴意义。但要明白，每个人的境况都是不同的，需要具体问题具体分析，没有任何放之四海而皆准的模式和方法。另外的另外：评论区里也有不少干货，时间所限我就不在答案里一一更新了。*****************************干货更新区*****************************************************老实讲我真的很惭愧。昨天这篇回答是我在追番间歇时候迷迷糊糊写的，只是想列个总纲而已，没想到能得到这么多热情的捧场。所以下面再更新一些干货，以飨读者。一、房产很多人误会了我那句“不要被房产这个游戏消灭”的话，以为我是个大空头。其实我对于房子这个问题有着极为深刻的研究。实际上，房产在整个理财规划以及财务自由规划中占着举足轻重的地位。租房不可能实现财务自由。这是因为财务自由就意味着完全可控，而租房除了增加开支之外，其费用是不可控的。所谓不要被房产这个游戏消灭，指的主要是提前在房产方面布局，比如07年时候就买房。然而，对于很多像题主这样，即年轻又是一线城市非土著的，以上说法是然并卵。题主已经错过了在房产方面布局的最好时机，只能接受土著的剥削。如果在现在的超高价位，选择了房奴这条路，那就意味着基本告别理财和财务自由的追求。这是因为地产业内已经公认，房地产的黄金年代已经过去了。同时过去三十年中国经济的超高增长也结束了。这一代人已经无法在房产上享受到红利。而我上述对于房产的预测，是在2010年时候就基本形成构思的。过去这半年多，中国目前一线城市的房价发生了类似于顶背离模式的暴涨，而这种暴涨的主要原因在于政府的玩命托市以及城市之间的严重分化。所以我只是向题主，以及广大和题主处境类似的青年人，提出了一种较为乐观的可能性。如果不接受我这种说法，那就只能高位买单，别无他路。我并不反对后一种做法，并认为，房奴有房奴的生活方式，两种生活方式并无高下优劣之分，而是完全取决于你个人的价值观。二、股票、比特币、外汇、大宗商品现货和期货（以下简称股票）所有能用K线图观测的东西，我将其归之为一类，那就是——普通人一定要慎重接触的东西。大家都知道股票是七亏二平一赚。但是可能很多人还不知道的是，股票的长期复合收益率。比方说你第一年赚40%，第二年亏25-30%，第三年赚40%，第四年亏25-30%，如此类推。这样反复下来，你会发现你的复合收益率跑不赢大多数默默无闻的理财产品，极端情况下甚至跑不赢银行定存率。是的——长期稳定盈利是所有炒股人士所面对的哥德巴赫猜想。能做到的人寥若晨星。这就意味着，你在股市中浸淫的时间越长，投入的越多，你比别人赚到更多钱的几率就越低。作为这个星球上炒股最牛逼的人，巴菲特的长期复合收益率是25％左右。所以，我的建议是：上班族在股票中的投入一定要有限，并且结合自己的财富的吞吐量。所谓吞吐量，是指你面对盈利亏损的淡定程度（也就是所有风险评估测试会包括的一道题目）。如果你自有资金100万，你只能对其中10万的损益淡定处之，那你在股市中的仓位一定不能超过10万。以上为总纲，接下来说一些实在的东西。1）市场能否预测？答：市场不可预测，但可以分析。我发现国内股评界非常忽视技术分析的作用。事实上，我早在去年6月15日就发见了A股日线MACD形成了顶背离，并向周边好友告知，接下来会发生大跌。不信你们可以去查一下2015年6月15日的MACD日线图。我在去年12月28日，再次发现A股日线MACD形成了顶背离。后来的事情大家都知道，发生了中国历史乃至世界历史上空前绝后的一周内两次熔断。所以，太阳底下没有新鲜事。掌握基本的技术分析手段，在我看来是炒股的必备武器，真难以想象有些人丝毫不懂技术也敢投入重金炒股。当然，技术不是万能的，比如底背离指标远没有顶背离来得灵验和有效；但是，技术是防身的利器，我在6月15日的预测救了同学圈里不少人。下面的回答 2015年7月14日15日股市是小回调还是股灾第二段开启？ - 黄白小猫的回答中，分析了股灾短暂见底的技术走势，后来实践证明基本符合。希望对股票有兴趣的人一定要学会基本的技术，尤其是K线图形态的意义、均线意义（黄金三角、死亡三角，60日均线120日均线135日均线意味着什么）、MACD形态这三神器。结合单个K线的特征和整体的形态，做出策略分析。也许这种方式对新股和次新股不太有效，但对于大盘的分析极为有效，并可以用大盘的走势来指导个股的操作。对于外汇期货交易者我倒是不需要提技术，因为技术是他们的生命。2）是否要控制仓位？看到有好的赚钱机会是否要重仓或满仓？答：凡是我看到电视里财经频道专家说“接下来重仓或满仓”，我就换台。一个真正的专家不可能说出重仓满仓这种昏话。一个不会控制仓位的人，从长期来说绝对不可能赚到钱。3）如何评估自己是否适合做股票？答：很容易，就看你是不是一个愿意认输的人。关于这一点详见哪些素质很重要，却是读书学不来的？ - 黄白小猫的回答 中的第二点。是否愿意认输在炒股、外汇、期货中具有压倒性的重要地位。顺带提一句，我自己是个争强好胜的人，所以即使我会技术分析，我也不适合炒股。4）要不要把股票作为赚钱的主要手段？答：千万不要。只能作为调剂和娱乐手段。一旦你把股票、外汇、期货作为赚钱的主要手段，你已然输了一大半。5）A股接下来的走势？答：我不负责预测。我只是想说，在A股中赚钱有且只有一种方式，那就是抓住主升浪并参与，并回避其他波动。那么现在会有主升浪吗？看看月线图，熊样毕露，丝毫没有主升浪的意思。我是一个右侧交易者，我没有巴菲特那样的能耐去进行左侧交易。我只会在贪婪的时候贪婪，恐惧的时候恐惧。6）要不要带杠杆？答：带杠杆的前提是1）你对财富的吞吐量大；2）你懂技术。做不到任何一项就不要带杠杆。三、互联网金融魅影对于现在如火如荼的互联网金融产品，其中尤以P2P为主，我的总体看法如下。1）对于一款产品的风险是否可控，一定要结合社会总体融资成本来看。比如说，当下的社会融资成本，银行给企业的贷款一般是7到8个点左右（这一点我不是100%确认，请指正），那么P2P的一年期收益率就最好不要超过这个数的上浮1到2个点，也就是不超过9%-10%，并以7%-8%较为稳妥。至于超过9%-10%的，不用看任何宣传，果断摒弃。（注：收益率指的是产品给予投资者的回报，是在扣除平台风控措施和平台自身利润后，剩下的那部分。而民间高利贷通常为20-30个点，目前的P2P平台在营收方面普遍是这个放贷标准）2）一定要了解产品本身的结构。不要投资自己不了解的产品。举个极端的例子，大家都知道分级B基金。问君能有几多愁？恰如下折基准日重仓购入分级B。这是对于不了解情况下投资的最大嘲讽，因为这类投资的亏损率为当世所仅见的100%。3）了解产品本身违约率，并一定要为极端情况留下伏笔。目前，一款正常的P2P产品违约率大约为8%。而在这一范畴之内的违约可以通过设计产品结构来消除风险，比如风险拨备金。所谓极端情况，正是指经济如果极端恶化之时，民间融资违约率骤然上升到20%乃至30%。在此情况下绝大部分P2P平台会土崩瓦解。这需要你对经济形势的风吹草动非常敏感，一有动静，就要跑的比兔子都快。所以投资周期上，不推荐一年，而应该以三个月为主，半年为辅。4）再重申一次：对于网络金融产品，预期收益率就是他们的价格。预期收益率越高的产品，越是像淘宝爆款一样，价格低廉，大部分是垃圾。预期收益率越低的产品，价格越高，身份越是尊贵。最尊贵的不用说，当然是银行定存，利率最低，风险最小。5）远离所有线下金融平台和路边理财公司。和医院一样，广告越多的越是坏产品，广告越少的越是好产品。四、最赚钱的投资渠道靠谱的股权投资（不是股票投资）。这一领域太过高端，而我因为太贪玩也没怎么涉及。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


一个简单的理财问题，却引起了一场关于投资自己、投资理财关系的热议。我也来凑个热闹，从两个角度回答这个问题：1、定性、定量分析我们到底该如何处理自我成长和投资理财的关系；2、题主已经非常明确的在问具体该如何理财，所以我会详细的直接回答这个问题。在正式开始回答问题前，先来看一个小故事：难道我只值100万？张努力和李小资同年出生在中国南方一个小镇，两人从小就是同班同学。张努力学习一直很优秀，能力也很强。在全国某百强大学毕业后，找到了一份年薪10万元的工作，且每年保持10%的增速，但是他完全不会理财；李小资不好好学习，高中没上完就辍学了，没有找到工作，但是平时喜欢研究投资，积累了一些经验和方法。在张努力毕业的时候，从父母那里获得了100万资金后开始了投资理财，第一年赚到了10万元，以后也可以保持年收益率10%。 当张努力了解到李小资的情况后，顿时很郁闷：难道我苦学这么多年，最后自己的产出价值就和100万资金一样？难道我只值100万？生命是无价的，但是一个人的劳动才能是有价格的。对于多数人来说，自己可以用于投资获利的资本主要是两种：人力资本和资金资本。人力资本投资：社会生产经营活动需要各种生产要素，生产要素包括劳动力、土地、资本、企业家四种。这就相应形成了劳动力市场、资本市场、土地市场等交易市场。薪酬，就是劳动力市场给一个人力资本的定价，是对人力资本的价值评估。而对于劳动力本身来说，薪酬就是自己的人力资本投资收益水平。人力资本定价的高低，一方面看其劳动技能高低，另一方面看其掌握的劳动技能的供需关系。要想获得人力资本的高定价，就得提升劳动力的技能水平。人们开始接受长期的校园教育，从幼儿园开始读书学习到大学时间长达19年（一个人的工作才30多年），毕业后还参加各类辅导班、看书学习，都是为了提升自己在劳动力市场的竞争力。可以说，几乎每个人都为自身人力资本的增值倾注了巨大的精力和财力，目的（不是唯一目的 ）就是为了未来在劳动力市场“找份好工作”（卖个好价钱）。资金资本投资：我们投入人力资本所获得的薪资报酬，不会完全消费完，而是会有一定的结余。同时也可能因为父母赠与而获得一定量的资金。结余的资金以一定形式投资出去，就属于资金资本的投资了。资金资本的投资和人力资本的投资相比，更“唯利是图”——人力资本在寻求合适的价格时，还会考虑薪酬以外的因素：比如老板是不是对自己足够关心和尊重，同事之间关系是否融洽，而资金资本几乎是完全趋利避害的：只愿意到收益率高、风险低的地方去。资金资本的投资要想获得高回报，最大的敌人是风险。要想收益高、风险低，需要掌握投资的知识、方法和技巧，才有可能在有效控制风险的前提下获取尽量高的收益率。那么，一个年轻人要想实现财务自由、获得更高品种的生活，到底该主要依靠自身能力、技能的提升，从而使人力资本获得高回报呢，还是提升自己的投资理财技能获得投资的高回报呢？这就回到了开头我们小故事里的问题：张努力这个劳动力打磨了20年，最后产出价值和100万资金一样？张努力人力资本价值=100万元这个等式成立吗？我们暂不回答这个问题，我们先将张努力的情况复杂化，做进一步的情景假设：1、张努力第一年收入10万元，支出7万元；2、张努力年收入增长率10%，支出增长率5%；3、张努力年投资收益率10%；4、张努力白手起家，初始资产为零。由这些假设，我们可以得到张努力工作30年来的资产累计变化情况表如下：表1：个人生涯仿真表说明：说明：1、收益=上期资产累计额*投资收益率.例如：第三年末收益=第二年末的资产累计额69500乘以投资收益率10%=6950元；2、资产累计额=上期资产累计额*投资收益率+本期储蓄额，例如第三年末资产累计额为120275元，是等于69500*(1+10%)+43825=120275。上表中，最值得关注的指标是最后一列“收益/收入”，代表资金投资收益和人力资本投入收益的比值，可以发现：从第7年末开始，收益/收入比达到20%以上，而在第14年，这一比例上升到50%以上。. 如果我们把30年所有工资收入按照10%折现，把所有理财收入按照10%折现，则两者的现值分别为273万元、188万元（折现的意思可以理解为未来的所有资金按照今天的这个时间点来看是值多少钱，货币存在时间价值），收益/收入=69%。这意味着：在张努力的30年工作生涯当中，他的人力资本每创造1元收入的同时，从平均角度来看，他通过将储蓄资金投资（年化收益率10%） 的方式额外创造了0.69元的投资收益，使自己的总收益提升了69%。让我们以一张表格直观反映张努力的资产积累对人力资本增值、投资收益率提升两个变量的敏感性：表2：收益/收入比例对收入增长率和投资收益率的敏感性分析从表中可以看出：从表中可以看出：1、当投资收益率处在较低的3%水平时，投资收益相比工作收入比例很低，不超过15%的比例；2、当投资收益率达到7%的时候，投资收益相比工作收入的比例将达到30%-40%左右的水平；3、当投资收益率达到15%时，投资收益要比工作收入扮演更重要的角色，其收益将达到工作收入的约1-1.5倍左右。4、我们固定收入增长率不变，当投资收益率提升时，投资收益贡献的比例会越来越高。5、收入增长率的变化对于收益/收入的比例影响相对较小，而投资收益率的变化对收益/收入的比例影响较大；6、当投资收益率固定，收入增长率的提升并不必然导致收益/收入的提高；当收入增长率固定，投资收益率的提升确定会导致收益/收入的提高，且提升作用非常明显；     该表格主要体现资金收益、人力资本收益这两者对个人财富积累的贡献度大小对比，并不是两者变化对总财富变化的影响。毫无疑问，收入增长率、投资收益率和个人财富积累都是正相关。所以，该表格给我们的最重要启示应该是：      1、当投资收益率高于7%时，投资收益将在个人财富累积中扮演一个较为重要的角色，和工资收入的比例达到30%-40%的水平；       2、当投资收益率高于14%时，收益/收入>1, 投资收益率相比工作收入对财富积累的贡献度将更高。我们再来看一下个人资产对于收入增长率的敏感性（假设初始年薪10万元、工资增速10%，折现利率10%）：表3：个人收入增长率对个人资产现值的影响（注：单位：万元。此表格中总现值是每年收入的总现值，并未考虑支出）（注：单位：万元。此表格中总现值是每年收入的总现值，并未考虑支出）从一开始增幅达5%时资产增幅不足翻倍，到后来增幅5%时资产翻两倍可以看出，个人资产对于个人收入增速有非常强的敏感性，且呈现明显的递增。结合表二和表三，我们可以得出以下结论：1、个人收入增长对于个人财富的促进呈明显的递增，对于初始状态为“无产阶级”的劳动者来说，人力资本收入是第一位的、首要的，是获取个人资金投资收益的前提和基础；2、资金投资收益对于个人财富的积累有较为显著的提升，尤其是当投资收益率超过14%时，投资收益甚至超过人力资本收入。上面我们例举的这个张努力，实际上就是许多人生活缩影：他们的命运，一定程度上是被这个表格里的几个数据定义了的：工资增速、投资收益率、工资起点金额、支出金额、支出增速、初始资产金额。而这其中，初始资金额是较为客观的因素，主要是“拼爹” ；主观因素中最重要的要数工资增速、投资收益率。显然，人力资本的产出要增加需要提升人力资本的技能，而投资收益率要提升则需要提升投资理财的知识、方法和技能。 人的时间和精力是有限的，我们是把钱用于购买理财培训课程，还是去参加MBA课程学习提升管理能力？是花每周的时间去看工作方法、人际交往的书，还是去看投资理财的书？  要侧重发展哪个，如何分配我们有限的时间和资源去发展这两方面的技能，我们一方面要看两个领域增值潜力提升的空间大小，另一方面要看提升的可能性大小。比如张努力，如果他把大多数时间投入到提升自己的理财能力，但是他是患得患失、犹豫不决的性格有点也不适合做投资理财，因此理财方面的技能提升速度慢、幅度很有限，那么他的精力分配显然是不合适的，还不如将自己的精力用于提升自己的人力资本。而李小资，智商一般，能力平平，如果花大量的时间去看书学习、提升自己能力，也只是找个2000-3000的工作，却耽搁了投资理财这种对于他来说相对要更容易掌握的技能，那么也是得不偿失的。在现实中，多数人（以学生、年轻人为主）会选择将精力用于发展自己的人力资本增值能力，而较少用于学习理财技能。究其原因，我们认为主要是以下几方面：1、人力资本增值的范围宽泛，易上手。看本书、听场讲座、参加一场培训都是自我提高，从小就在学习和成长，拥有十几年经验。而投资理财却很抽象，且显得陌生，几乎无任何经验，不易上手。2、许多人认为投资理财收益有限，且是有钱人才可以玩的，自己才几万块不值得关注，还不如将精力专注于自我的提升，这样以后人力资本才可以获得高回报。但是，在我看来大家对于个人发展和提升理财技能的关系认识及处理方式均存在不合理性。首先，个人成长和学习理财技能并非是两者只能选其一，而是可以有主有次并行不悖。对于年轻人尤其是学生来说，自我成长肯定是要摆在第一位的，但是这不妨碍分配部分时间用于培养理财技能；第二，理财不该等有了很多钱才开始，而是应该未雨绸缪，在刚开始工作的时候就要开始学习和实践，甚至可以提早到大学时就做部分的尝试。为什么学理财要趁早呢？ 这是因为学习理财，其实不是一朝一夕的事情，而是需要一个较为长期的实践和经验总结的过程。由于刚开始的时候投入的资金也少，即使亏钱亏损也有限，且这个阶段学习动力、能力都强，愿意各种尝试和总结经验；而如果等有钱了，那个时候一个人的抗挫折能力要差很多，如果开头不顺，往往容易陷入悲观，从此不再愿意尝试一些风险类型的投资，只去做极其保守的理财方式。而且，当一个人已经积累较多资产时，往往也正处在事业的忙碌期，往往没有多少时间学习理财技能，那时候就可能简化管理自己的理财，比如就选择存款国债等不费脑子的理财方式，从而错过高收益的投资机会。第三，学习理财的目的并非就是要成为理财高手，而是具备理财的基本判断能力。成为理财高手并不是件容易的事情，不适合作为多数人的目标追求。但是，我们认为学习一些基础的理财知识和方法还是有必要的，将理财收益率从3%的存款水平提升到10%左右，并不需要太大难度。更重要的是，和人力资本投资不同，理财实际上是可以“借力发力”的，即可以“站在巨人的肩膀上”：人力资本投资，往往需要自己亲身参与工作，难以让别人代为完成。但是投资却不一样，金融行业中的资产管理机构，就是专门为给老百姓提供理财服务而存在的。比如基金公司，发行很多基金产品，老百姓只需每年支付2%左右的管理费，就可以借助专业的基金经理的专业能力间接投资股票市场、债券市场，这比自己直接参与股票市场省去了很多时间和精力。你还可以咨询专业的投资顾问，让投资顾问帮助自己从纷繁复杂的金融市场中筛选出合适的金融产品。但是即使是想依靠他人专业投资的方法，也需要自身具备一定的基础的知识和技能，否则怎么知道哪些是好的基金产品呢？你要找一个专业的投资顾问帮你选，可是你连基本的理财基础知识都不知道，你又怎么知道哪个投资顾问专业而靠谱呢？所以，基础的理财知识和方法是必要的，同时学习的难度也不大。投入有限受益却很大，当然值得去做。说完理财的必要性，再说说自我成长问题。虽然许多人反复说个人成长才如何重要，但是我还是要告诉大家一个残酷的现实：除了知识可以相对容易的不断增加外，许多人实际上很难在非知识层面有较大突破，年龄越大这一点越明显。一个人的学习力，实际上主要取决于这个人思维的开放性、包容性，以及是否谦虚好学。在大学的时候，一个人的可塑性还很强，思想的开放性也较强还可以学很多东西，大家还能不断感受到自我的进步，但是毕业后，大家会逐渐感受到现实的“无力感”。在工作大概三年左右的时候，许多人会感受到自己职业生涯的“天花板”，好像都看到了自己大致能达到什么高度。 可以说，这不是幻觉，而是真实的存在。多数的命运，无可避不的是要成为分母，成为那平凡的一份子。这本就是社会的现实：多数财富资源在掌握在少数人手里，多数人掌握着少数的财富资源。鼓吹梦想，大家都爱听，但是实际上只有极少数人才会真正的和梦想靠近，多数人最终会发现现实的残酷，需要为了财务的拮据而奔波，为了一套房子、构建一个小家庭而不断努力，从工作和理财两个角度努力。所以，多数人在大学毕业的那一刻，他的能力增速以及开始慢慢减速，开始逐渐靠近天花板。面对这种局面，其实不需要沮丧。我们能做的，是把能做到的做好。何况，幸福从来和财富多少没有绝对的关系，幸福更多是一种心态和获取方法的掌握。 归结起来，我们还是应该去做能做的事情，不要不知道自己到底可以做什么却像无头苍蝇一样任意的被周围的一些噪音所影响。说完人力资本投资、资金资本的投资的关系，我们进入正题：收入15万元的这个题主，该怎么理财？1、每月结余建议采取基金定投的方式。当前市场背景下，建议优先考虑定投股票型基金、混合型基金，但是如果特别在意风险，建议配置混合型、债券型甚至部分货币型基金；2、在2015年市场整体相对乐观的情况下，目前手头资金建议配置偏股型资产，一些过往业绩优异且稳定的股票型基金、混合型基金，保守投资者建议债券型和部分混合型基金；3、P2P可以适当配置一部分，优先考虑大股东实力强的网贷平台；4、打新基金可以作为保守型仓位的配置方向，同时有望获得较高收益；5、配置部分货币基金，用于满足流动性需求。大致这样，具体还需要更详细的信息才有办法回答，比如投资期限、流动性要求和期望收益率、可承受的风险水平等。投资有风险。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


首先，我是一个大叔，比题主大一轮还要多，分享点人生经验。理财，目的无非是要增加未来生活的幸福度，手段就是把手里的钱投资下去，但投资在各种理财品上只是必须做的几种必选动作之一，不是全部，从这个角度来看，才能解决题主的无力感。【干货 No.1】不能留现金，一定要把钱都用起来。现金是这个世界上最不保险的东西，今天你手里的100块，明天其实就已经是99.99999元了（到底贬值了多少取决于通货膨胀的速度）。一天如果不觉得什么，那么1年的贬值理论上就是CPI指数的增长值。当然，可能你知道中国这些年的CPI增长值常年稳定在5%以下，但是你不知道的是，人民币实际购买力贬值的速度远远大于年度5%（这个相信大家都有切身体会）。为啥？因为CPI指数是编制出来的，首先，CPI里没有房价（呵呵），代替房价的是房租（房租这几年涨得和房价完全不成比例吧）；而且，如果这个月鸡蛋涨的厉害，那么就编制者就可以把鸡蛋从CPI指数篮子里拿掉，用这个月涨得不厉害的猪肉代替，反正都是基础食物嘛（呵呵）。中国国家统计局的技术力量和创新能力还是很强的。扯远了，即使我们真按最保守的5%年均购买力下降来计算，5年后，答主29岁的时候会发现当初100元的现金，实际购买力已经是78元了（数学公式各位自行脑补）。所以，复利和时间在资产增值上的威力是巨大的，同样，在现金贬值上的威力也是惊人的。因此，一定要把钱都用起来，不能留现金（当然，不是让你手里1分现金都没有哈）。【干货 No.2】把钱都用起来，第一个就要投资在自己身体里。未来要幸福？第一个要把钱投在自己身体上，而不是理财产品上。钱再多，也增值不出一个健康和强大的身体（乔帮主，呜呜呜...）巴菲特是投资大神吧，但90%的钱都是50岁之后赚的。假设巴菲特身体不好，55岁就挂了，那么后面所谓的伟大的投资回报大家就别想了。而且，生活幸福很重要的一方面就是婚姻，尤其是对于妹纸，一个靠谱的婚姻比20年靠谱的理财价值要大得多。那么我们看看，下面这个人谁更有可能找到更好的妹子结婚？再来看那面这个谁更有可能找到靠谱汉子结婚？其实，上面都是同一个人，妹子的知乎号玛莉莲·梦圆儿  ，135斤减到95斤，天翻地覆换了一个人，女神的进化之路啊，看更多妹子图片戳这里如何健康有效地减肥？ - 玛莉莲·梦圆儿的回答所以，各类妹子和宅男，拿出时间和一点钱，投资于自己的身体，给自己的婚姻更多选择，是最实际，也是回报率最高风险最小的投资方法。那些说”喝凉水都长肉的姐姐妹妹们”多看看知乎里的减脂和健身问答吧，只要遵循科学的方法，有毅力能够坚持，99%的人都能打造一个完美身材。男孩子一样，一个健硕的身材会给自己加不少分。况且，这种投资不需要很多现金，现在有很多私教型的 APP 例如 KEEP 什么的，都可以教你在家徒手健身，唯一要投资的就是吃的方面注意一些。【干货 No.3】投资在身体后，投资在你的事业和圈子上无论是打工还是创业，都需要一步步的增加自己的身价。于是，投资在知识和交际人脉，打造未来的事业前途优先级也大于理财品。这方面，不知道题主在帝都哪里居住？如果交通成本大于40分钟的话，就建议题主增加一点居住的预算，把住的地方挪到市区附近交通方便的地方，虽然租金贵些，但你会发现有更多的时间用于交际，应酬，健身，学习，而不是白白浪费在路上，很多人想的趁地铁上2个小时坐车能够学习和背单词都只是意淫罢了。而且，参加一些俱乐部，课堂，和朋友聚会将会更多的打造你的朋友范围，现在这样的活动和聚会太多了。只要朋友多样化，你会发现你能接触到之前完全无法想象的机会，无论是在事业还是人生观念上，都会收益良多。【干货 No.4】投资完事业和圈子后，再看看传统意义上的理财。题主还很年轻，比理财本身更加重要的一个目的，应该是培养正确的理财观和理财能力，这样才能在漫漫人生路中保证在适当的风险下财富的不断增值。而且，根据题主的情况，年轻，年薪不低，单身无负担，工作前途不错，对理财有意识，可以得到题主的风险承受力还是比较高的（也就是在一般的理财术语里说的，属于可以承担较高风险的投资者）。所以，建议题主高、中、低三种风险的理财品都关注和尝试一下，梨子的味道需要尝了才知道，买了对应的理财品，也才会关注相应的市场和知识。1/8用于高风险投资，这块的好处主要是收益比较大，让题主短期就能体会到理财的回报和好处（当然要注意风险把控）。p2p可以尝试，但请注意，尝试之前先到知乎上看一看该p2p的评价，再查查该p2p的新闻。1/2 用于中等风险的长期投资，尝试基金定投。这个玩法的好处是波动相对小，比较省心。切忌！不要因为看到某只基金短期的收益高，就拍拍脑袋投某只基金！要投公募基金。公募基金是所有基金中最可靠的，受到的监管最严格的。通过中等风险投资，你可以关注股市波动，同时也培养了每月理财和长期理财的意识观念。但是，一定要学会做基金组合的投资。剩余的钱，在短期灵活理财产品和和保险产品（主要指寿险或人身意外保险）中配置一些吧。了解保险。毕竟以后再整个家庭资产配置中，保险是必不可少保底的东西，但它确实很复杂，需要早一点了解比较好。另外，题主也是要步入中产的阶层了，在人民币不确定性较强的背景下，要关注一下海外资产的配置，这个在基金组合中配置一支QDII海外基金就可以了。未来财力雄厚了，还可以考虑其他类的海外资产，参见我这个回答 为什么说中国人需要海外资产配置，这个判断正确吗？ - 减脂中的一只牛的回答【干货 No.5】最后，长期战斗，让时间成为你的朋友很多人都是计划很好，也能开始，但是1年左右时间，碰到一些分心的事情或者坎就停止了自己的计划。投资在身体？投资在事业和圈子？投资在理财品？坚持不下去了。记住，人生精彩刚刚开始，1-2年坚持体现不出差异，但是5-6年的时候，是否能有计划的执行，和比较随意的方式，结果的差异就开始显现了，10年左右的时间，再加上一些人生际遇（机遇总是给有计划准备的人，这是真的，不要怀疑）的推动下，同龄同起点的人已经无法望其项背了。精力花在哪里，成就一定在哪里。最后打个小广告，我开发了一个微信服务号，提供在线智能定投服务，同时每周分享一些简单易懂的理财小知识。感兴趣的可以关注下。(ง •̀_•́)ง


-------------------------answer 3 via  -------------------------


都走开！什么基金股票投资什么鬼的，一点用都没有！最好的办法就是结婚！！我婚前工作三年，半分钱都存不了，结婚后我算了一下每年房贷和给家里能整10万出来，算了一下就是从电子产品、少买没必要的物品、少约饭局等方式攒下来的。理财，理个鬼，有个不败家的老婆才是最好的理财方法。——————分割线——————评论区好多小伙伴觉得好有道理又不知为何，容我一一道来：传统理财无非就是钱生钱，普通人的理财途径一般就是存款、基金、理财产品、股票、期货等，但是这些理财方式的盈利差距很大吗？理财产品超过6%都属于中高风险不保本了，保本的理财基本是3-6%年化收益，一万的话一年差个几百块，一件衣服就搞定了，还要花时间去算。单身的人最容易冲动消费了，如何形成合理的消费习惯比存那点利息重要多了，大家可以看下自己家里有多少物品是闲置的。。而婚后的责任、承担、压力，都将冲动消费的小火苗扼杀在摇篮里（媳妇不给我零花钱我才不说˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ ）最后，传送门：婚姻生活“性价比”更高 告别单身的经济学理由http://finance.china.com.cn/money/cfsh/20130225/1296766.shtml


-------------------------answer 4 via  -------------------------


-----------------------------------------------------2015.2.5 Update-----------------------------------------------------这是我最后一次更新，决定放在最前面。这个答案受到了异常多的关注，这是我始料未及的，收到了很多赞，也收到了很多人旗帜鲜明的反对。这几天也反思了很多，今天在做最后一次补充，我想说一下本答案的两大不足，期望能帮助各位更好的理解。此答案第一个不足就是言辞容易引起大家的误解。开篇第一句，就引起了巨大的争议。这是本答案最大的问题，也是引起无数反对的源头。其实很多人——无论赞同还是反对——都对我的答案存在一定程度的误解，这与我的措辞有关，也与我的叙述有关。这是我的问题。所以下面做一些补充，希望能厘清这些误解。不少人都反对我一上来就说没什么好理财的，但我第一句话之后是跟了另一句话的，即“至少，没有题主想得那么复杂”。我反对的是过高期望的理财，而不是完全不理财，更不是以平常心度之的理财。10万可能一年能理1万，1000万可能一年能理100万，穷有穷的理财，富有富的理财，这我完全赞同。我反对的是不能因为1000万能理100万，就以为10万也能理出100万。不能对理财有过高的理解，比如以题主现有收入在北京理财理出一套房来，花费了过多不必要的精力在理财上。我并非说题主就一定如此，只是从题目的描述来看，看得出题主是处在意气风发的职业起点阶段，也颇有一番雄心，还提到了买房（买房这个点我印象深刻），故就此展开。此外，我并不是看不起小钱，小钱有小钱的作用。谁还嫌钱少呢？每年能多出几顿饭钱，能够和朋友一起大快朵颐，这当时是理财的好处，我也在补充说明里做了说明。但是我也认为，对于自己的提升也十分重要，这点是并行不悖的，该投资自己的时候就不应该再拘泥于账面上的小钱。提升自身竞争力和适度的理财是完完全全可以共存的，这点很多答主都提到了，我也完全赞同。下面我贴楼下一个答主的回答：帝都15万，题主除去吃喝能留下多少是关键。留余5k以上每月1k基金定投，2k陆金所，再2k去p2p大点的平台，比如人人贷、有利网这些。操作完成这个流程大概需要20分钟，平均年化收益大约10-15％，每月持续投入加上复利，年化20％没问题。两三年以后工资+年终奖基本上拿到30-50万没问题，接着投。估计5年以后要求不太高的首付基本上够了。我推荐这些，与我利益不相关。基金定投和低风险债权属于操作简单的，不需要耗费很多时间精力，闭着眼睛去投很少会亏本。不要问我人人贷、有利网会不会跑路，至少比楼上那些明着拉客的p2p要安全的多。我看有人说年收入15万都不需要理财我才进来的，我墙裂要求你们出来晒下工资单，就算软妹币一直在掺水，月薪过万的不管在哪个城市都不是大多数，234线城市很多家庭主妇拿着甚至不到10k的家庭月收入，照样攒出来一套房子，你凭什么不让人家年入15万的小伙子理财呢？事实上，反对我最多是认为我说“不用理财”，比如这个答案，“你凭什么不让人家年入15万的小伙子理财呢？”，而我并非是这个意思，这点我上文已有阐述。另外，这个答案也提到需要“两三年以后工资+年终奖基本上拿到30-50万，接着投”，说明这个答主也认可主业工资的提升，才是问题的关键。并不是不要理财，而是要脚踏实地的理财，在提高自身竞争力的情况下理财。如果一味研究理财，荒废主业，不提升竞争力，两三年以后工资还原地踏步呢？或者说，如果题主努力提升自己，一年后工资就一飞冲天呢？这个买房的时间点会不会更早来到呢？当然，以上两种情况都比较极端，但可以阐明我的观点。这个答案贴出后，有说我嘲讽题主的，有说我灌鸡汤的，有说我秀优越的，也有说我装逼的。对此，我只承认其中一点，就是本文确有鸡汤之嫌，这是本文的第二个不足。我洋洋洒洒写了很多，着力点都在态度和目标，而鲜有提到过程和手段。而很多人点进来这个回答，恰恰是想了解这个过程，包括如何提升竞争力，如何适度的理财等等。这点我必须承认，这是我答案的硬伤。本文只是表明了主观观点，却没有提到客观手段，容易让人觉得离题。站在这个立场上的知友，请尽情的点反对+没有帮助，我全部收下，不做任何辩驳。我认真浏览了一下，排名比较靠前的以及排名比较靠后的 @豆奶酱@黑炭头@redawn@赵鉴 @王龟 @小宇宙人 等人的答案，可能更符合你们点进这个题目的本意，请给他们点赞。言辞容易引起误解及有鸡汤之嫌，这是本文的弱点。但，正文所提的观点我仍然坚持，我也不对正文做任何改动。我把这些都放在正文前面，是希望能够帮助各位理解。最后，感谢 @豆奶酱@银临 两位知友与我的认真探讨，在此向你们二位致谢。 以下是正文，最后一次提醒：点赞请谨慎！反对也请看完回答！-------------------------------------------------------------正文-------------------------------------------------------------说实话，年入150K没什么好理财的。至少，没有题主想得那样复杂。这么说吧，你能保证资产不贬值就相当了不起了。不要以为这是很容易的事情，能做到这一点的人万中无一。实际上，你不可能做到资产不贬值，因为你得吃，你得住，你怎么保证不贬值？把所有工资换成黄金吗？你饿了能吃黄金吗？而且真的到了需要你把所有资产换成黄金的那一步，别说黄金了，估计你连大米都买不起了。说到底，你就是标准的工薪阶层，是标准的夹心层。啥叫夹心层？比你富的不担心（有的是钱），比你穷的不害怕（反正没钱）。夹心层是往上比只有那么一点钱，往下比还要为这点钱担惊受怕。经济一有风吹草动，最先受影响的就是你。你看看你自己说的理财手法，股票货基P2P之类的，你认为是理财产品，实际上不过是抚慰夹心层的安慰剂罢了，搞这些东西的机构们赚的就是广大夹心层们的钱。你有听说过买货基买成百万富翁的吗？P2P每年跑路的有多少？你还提到稳健性投资和积极性投资，说实话，我不认为在你现在的情况下这两个有什么区别，举个例子，余额宝年化4%，P2P年化10%。你存一万块一年差别就600块，也就你两顿饭钱。至于股票什么的，不是我夸张，哪怕是今年所谓的牛市行情像你这样的入门小散能赚5%就不错了。这还是不考虑你的资金流动性情况下，不考虑你什么生病结婚突发事件。尤其你还说要买房，你说市场不剥削你剥削谁？对于你来说，现在最关键的就是要抛弃你所谓的“理财”，努力提升核心竞争力才是真正的理财。多在本职工作上赚钱买房子，没几个人能靠股票P2P赚够买房钱的（亏掉买房钱的倒不少）。等你层次上去了，你对于财富的格局就会更加开阔，而不是像现在这么局促。现在你能想到的无非就是余额宝P2P股票，这都是你眼界开阔之后要么不屑考虑的，要么是完全另一番景象的东西。认为有钱人存几个亿到余额宝吃利息就和认为皇帝用金扁担挑水一样，你要真的有几个亿自然就不会这么想了。说了这么多，不是想打击题主。其实我和题主一样，而且我相信也和刷知乎的大多数人一样，都是夹心层。我的意思并不是说完全无视理财，而是不要在理财上花太多心思，以你现在的财富水平你绞尽脑汁去理财不过也就是一年多几顿饭钱，市场该剥削你的照样还是剥削你。等到你年薪几百万，不说跳脱出夹心层了，至少格局开阔些，那些回报率更高会自然跑上门来找你。至于现在，余额宝放着，P2P做一做，都是可以的，记住没有期待就没有伤害，认真努力工作就OK。以上。------------------------------------------------------2015.01.02 update------------------------------------------------------先谢谢各位的支持，上来看了一下，发现不少人反对我的答案。在此我对大家提的比较多的几点做一个补充说明。首先，我并没有说理财是没必要的。我只是想说，以楼主现阶段情况，不需要过分专注于题主所提到的那些理财，不要过分提高自己的期望值，所谓没有期待就没有伤害。我开头第一句说题主没什么财可理，不是说题主就应该每个月把工资换成钞票抱回去放衣柜里藏好然后永远屏蔽一切货基股票P2P，而是建议题主降低你对于你理解的“理财”的期望。通过这些理财产品，也许你每年能多出几顿饭钱，也许你每年能够不担心水电费，也许你每年能够填平三个月的房租。但不能因此你就认为你可以通过理财产品赚出一套首付。我也并不是说题主就一定是这么想的，我只是看到题主在问题描述中提到了买房的事情，故就此展开。其次，我认为理财是一个多方面的事情，不是仅仅拘泥于各种理财产品，而是要着眼于提高自身竞争力。买股票P2P货基是理财，在自己身上投资难道就不是理财？目光要放长远，所谓开源节流，开源永远强于节流。以楼主现阶段来说，正是事业上升期，与其算计自己现在能省吃俭用存进去多少，为什么不想想把这些钱花在提升自己的姿势水平上呢？等自己的水平上去了，眼界开阔了，发现更多能赚取财富的道路不是更好吗？关于这点，我觉得楼下几位答主说得比我更好，不赘述。最后，我没有瞧不起理财产品，也无意嘲讽打击题主。我在文中最后也说过，我也是广大夹心层中的一员，我自己在淘宝的钱也放余额宝，讽刺题主不就是讽刺我自己？我并不是建议题主不买理财产品，而是建议题主提到的那些在了解后都可以尝试都可以买，不要对其过分期待就好。而且，这与投资提升自己也是并行不悖的。以上，感谢大家的支持。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


题主握个爪！我90年，毕业两年，坐标深圳，非土著刚拿深户。家庭无负担，单身没牵挂~目标也是30~35岁在深圳买房，咱俩情况很像。不过因为我不是技术岗，所以薪资涨得有点慢，目前大概税后10k，加上老妈给我的3万让我来理财，所以今年的收入刚好是15万。跟题主的情况比较类似，可以分享一下我个人的理财经历，仅作参考。关于理财，首先我对自己的可支配资金做了个初步的判断。个人还是建议要学会记账。我个人日常算下来基本开销就是4500，一年就是54000。所以还有剩余大半的资金用于理财。加上老妈给我的3万，大概可以支配的资金在9万6，取个整按10万算吧。如果理财整体收益保持在6%，一年也有6000，这笔钱暂时只能买个iPhone。但如果你发展顺利，30岁左右，资产应该是指数级增长的！当你有100万的资产的时候（想在北上广深买房，百万以上资产总是必备吧？），收益就是6万！个人情况仅作参考。还是得根据自己实际情况算一个更为准确的数字。然后我对自己的发展规划制定了大概的目标。毕业两年：不论薪资不理财，多投资自己，不因为薪资而错过一些机会。但是一直有坚持记账：用户对记账的需求有多大？25~28岁：经过了两年的摸索，逐渐确立了方向。找到方向沉淀三年以上，努力赚到自己的第一桶金。虽然现在也是一人吃饱，全家不饿的单身汪状态，但是为了积累自己创业的启动资金，理财是这门必修课是一定得学习的。观点跟题主类似：20多岁的单身汉，把钱全赔光也无所谓，但到了40岁资产需要保值，一个波动就是上几十上百万，这个时候再去学理财就为时晚矣。30岁之前：了解行业，积累资源、人脉，开始创业或者进入大公司的中层管理，进行一些高风险投资，但必须有很强的资金管理能力。接下来根据目标，对资金进行规划。现阶段我理财就是为了：积累资金，稳定收益，学习试错。我个人目前对资金的规划是：1、流动资金 占比20% 当做可以随时取用的紧急备用金，来应付各种突发情况。这部分不用太高收益，只求灵活稳定。以前只能存活期，但是随着余额宝的腾空出世，T+0的理财产品就如雨后春笋一般冒了出来。首选T+0产品。因为目前基数不大，所以这部分占比看起来很大（目前资金的20%也就一两万而已），但以后随着资金的积累，这部分资产的占比会越来越小。2、中长期固定资金 占比60%个人认为，这部分是理财的重点。是下一阶段启动的保证。所以还是力求稳健，跑赢通胀即可，选择固定收益的、风险低的、可以100%本息承兑的。详细来说就是一年拿出5万块存定期，这5万块是轻易不会动的，一般是3~12个月的时限。原因有两点：一是现在理财产品收益变化很快，不想拴在长期在一个产品上。二是实现太长的理财产品总觉得没有安全感，时间越长可变因素越多。先阶段积累的资金都放在这块，占比保持在收入的50%以上固定不变。3、投资 占比10%以我目前的资历，我不指望从投资中盈利（况且10%就是一万多也赚不到多少钱），甚至做好了全部亏空的准备。我是为了学习其中的知识和规律。（PS：补个科普视频经济这台机器是怎样运行的）投身到一级市场里，了解经济的变化。长久来看对个人的发展和收获，远超当下的这些收益。这也是达到财务自由的必经之路。所以占比会越来越大。而一个经济周期在8~10年，23岁开始，30岁前后刚好完整经历一个经济周期，正是大展拳脚的时候。4、保险和其他 占比10%这块就不用说了，当万一遭遇这些突发状况时，避免自己和家人陷入财务危机。虽然这块份额不高，但个人觉得非常有必要。以上我个人的规划，不一定正确，但都是我个人根据现状作出的规划，同时也在不断调整中。如果有需要，可以参考第三方工具什么的，我忘了在哪看过，有个知友推荐的好规划-在线理财规划与咨询感觉还不错。最后，选择理财的工具。但得益于移动互联网的发展，现在的APP上都能很方便的购买基金，甚至于在手机上完成沪深股市的开户，非常方便。我现在用的理财产品有这些：1、T+0理财产品（适用于流动资金）我目前用的有三款，支付宝的余额宝、招行的朝朝盈、网易立马理财的天天盈。我简单讲一下个人的心得：余额宝（支付宝）：这个大家的用过，可以转账给别人，可以用支付宝直接支付，可以直接购物，非常方便！但银行到账需要一定的时间（一般都是2小时内到账，奇葩一点的银行当天24：00之前到账）朝朝盈（招行APP）：收益略高于余额宝，这个不是重点，因为是招行自家的基金，在招行APP出门可以秒到账！完全不用等待！跟活期没差！用于应急不错！天天盈（立马理财）：这个是网易家的互联网金融产品——立马理财。这个牛逼的地方在于收益！！！作为T+0的产品，收益居然可以跟蚂蚁聚宝的中期理财（需要存12个月）相比！2、定期定投（适用于中长期的资金）基金定期定投还在学习：基金定投怎么开始？ - 黄抒扬的回答我目前用的固定存取的产品有三款，立马理财的6月盈、蚂蚁聚宝的招财宝、随手记的盈钱宝：6月盈（立马理财）：这个因为推出时间不长，所以为了吸引用户，最早给新用户甚至给到10%的收益！虽然现在只有8.6%了，但也远超招财宝。招财宝（蚂蚁聚宝）：因为被支付宝天天弹窗才下的蚂蚁聚宝，所以第一次用的中长期理财就是招财宝了，现在看来收益不高，产品也不不太丰富，已放弃。盈钱宝（金蝶随手记）：我因为记账就是用的金蝶，然后也是天天给我推送，手贱就点进去看了下，发现收益还不错，但是偶尔还是需要抢购，还是经常错过。插个题外话，我妈受朋友安利，问我P2P怎么样？我就去了解了一下…（参考：爸妈玩P2P，该怎么劝？）个人强烈不建议购买P2P产品。P2P的收益再美好，那也是在保本的前提下！因为理财的基本原则就是——高收益等于高风险！高收益等于高风险！高收益等于高风险！重要的事情说三遍。一般来说，3-6月的理财类8-10%就可以了，12%-15%的就有一定风险了（一年期的可以考虑），超过20%基本就不考虑了。而P2P的平台是否靠谱，我暂时无法评估！所以决不敢盲目追求收益！上面三家分别是阿里、金蝶、网易推出的产品，一般小平台就是收益再高，我都不敢考虑！3、基金股票等（适用于投资的部分）基金这块我用的是蚂蚁聚宝，但像招行的APP也能非常方便的购买基金。股票的话我刚刚接触，用的方正证券的。另外比如黄金白银等贵金属的投资可以慢慢入一点，毕竟是国际市场，相对来说比较公平、透明，基本没有人为操控的可能。甚至股权众筹、比特币什么的~好了说远了。这些收益全靠个人判断。工具选择上都大同小异，就不推荐了，因为我也是接触不久。4、保险这块我就不推荐了，免得有广告的嫌疑。以上关于理财产品的推荐，确实有班门弄斧之嫌。但我为什么还是要执意写出来呢？因为我之前虽然一直有理财的想法。但是因为传统的开户流程感觉过于繁琐，我也不知道从哪里开始。加上拖延症发作，一直迟迟没有下手！这一拖就是大半年…  后来在随手记的理财市场，看到一个帖子，手把手的教如何进行理财，我才开始买基金。所以我觉得，分享的个人的经验说不定也能给别人参考，降低初始门槛，帮助别人迈出的理财的第一步。本人也是刚开始理财不久的小白一枚，仅向题主分享一下个人的经验。各位如果有更好更方便的理财产品和渠道，欢迎大家给我推荐，在此谢过~——————————————简单回应一下——————————————1、现阶段学会理财我不是为了赚钱（也赚不了几个钱），而是为了锻炼自己的思维，为下一阶段做准备。2、我目标能否达成自有规划，理财只是规划中很小一部分而已。3、我个人的开销状况罗列出来只是为了理清一个大概思路，我的生活质量不用您操心。每个人都有不同的消费观。4、最重要的当然是努力工作和提升自己。理财也是提升自己的一项技能，两者没有矛盾吧？5、我不是专家，跟我探讨专业问题我这边也完全没经验。6、妈个鸡好想谈恋爱啊！有女票了，理财什么的一边去吧！欢迎有理有据的讨论或者补充~但对抠字眼的胡搅蛮缠，回复后一律拉黑——————————————另一个回答供参考——————————————毕业后的前三年你是怎么在北上广深活下来的？ - 丢丢的回答——————————————转载一篇理财文章，供参考——————————————原文：水湄物语：职场头三年，你该如何理财？理财投资中的第二个误区：没钱的时候不理财。大部分学生或者职场新人会觉得，每个月的生活费或者工资都不够用，也没有太多积蓄，现在学习理财投资好像没什么用，理财投资是有钱人才做的事。举个例子                         很多人，在读书时以及毕业后花了大量时间学习英语。而大部分人学习英语，最实际的目的是——为了找到一份更高薪资的工作。下面看一个有趣的表格：假设一个人，刚毕业时的工资为「最低工资」，此后逐年线性增长，到退休的时候涨至「最高工资」。假设他从25岁工作到60岁退休，一共工作35年。 假设一个人，刚毕业时的工资为「最低工资」，此后逐年线性增长，到退休的时候涨至「最高工资」。假设他从25岁工作到60岁退休，一共工作35年。 「终身财富总值」就是他一辈子能赚到的钱的总数。很明显的看到，那么这个英语比较好的人，要比那个没有英语技能的人赚的钱，提高了30%。但如果你没有英语技能，但却学习了理财技能。如果你的理财技能可以达到每年收益10%的话。你一辈子能赚到的钱，已经上升到了3500万元。 如果每年收益能够到达15%的话，那么你就比一般的同学多赚了10倍还不止 。 那么你打算用多少时间，多少金钱来学习投资呢？所以，理财投资对于任何一个人来说，都非常重要，至于为什么越早开始越好，我们再来看一个例子：再举个例子                         同样的一万元，投资10年、15年、20年、25年、30年，不同的收益率下，最后差距简直让人瞠目结舌。如果现在你手头有一万元，就算坚持定投指数基金，每年只获得不到12%的收益，30年之后1万元也会变成28万元。看完这两个例子，你会发现，越早开始投资，越能享受「复利」的威力。 同样的投资本金，早5年开始投资和晚5年开始投资，差别是非常大的。而且更关键的是，越是没钱才越要投资啊，就算你现在每个月存500块，一年也有6000块，如果现在开始投资，30年后也会是一笔巨大的财富。3如何摆脱月光？首先，我们来看看月光族的三种症状：症状1  等有了钱再说                         典型患者的自言自语是这样的：我工作才半年，钱那么少，想存也存不到呀，等年底涨了工资再开始存吧我想K歌，我想看话剧，我想买新手机，我想出门旅行，总之，存钱这种事，等明年再说吧。这类患者，我只会对你说：你永远也不会有钱，因为钱永远都是不够花的！手机保持最新款，请人吃饭格调要好，你总幻想着等到有钱的那一天再存，结果只能是——永远没钱。 治疗方法，很简单！现在、立即、马上开始！ 坚持100天，养成存钱的好习惯。 其实，「从现在开始」不仅仅是在消灭月光的时候有用。学习英语、锻炼身体、开始理财，很多事情都不应该放到未来。好习惯的培养只有两点，① 从现在开始，② 坚持。症状2  月末再存钱                         典型患者的自言自语是这样的： 这个月我一定要努力存钱，额，这件衣服太适合我了，要不这个月就只买这一次吧。这个月我一定要努力存钱的，哎呀，这个歌手隔了5年才开一次演唱会，我必须得去。这个月我一定要努力存钱的，哎呀，别人都用iphone6了，人家也想升级一下下啦 这类患者，我会对着你耳朵大声吼！你永远也存不了钱。因为人类的欲望是无限的啊。总还会有更多的漂亮衣服，还会有更多的娱乐项目，还会有更多的科技产品，你的欲望永远不可能有满足的一天。放纵自已的代价很简单！就是，你永远只能一直做个苦逼的月光族。治疗方法：从拿到工资的那一刻起，立刻拿出一部分先存起来，先存起来，先存起来！剩下的部分再考虑怎么买买买！ 重要的事不仅要说三遍，而且一定要先做才对。当你意识到把钱存起来要比把钱花出去更重要的时候，你就应该先存钱。假如你月薪4000元，那就先存个1000元，最好到离家半个小时以上的银行办个存折，不要开网银，这样想花也花不了。症状3  意外支出 典型患者的自言自语是这样的：咦，最近有个好朋友要结婚，支出礼金800元，唉，纯属意外。咦，最近有人邀请我一起去唱歌，然后一起宵夜，支出300元，唉，纯属意外。咦，最近某化妆品促销打对折，支出800元，唉，纯属意外。这类病，我会对着你耳朵大声吼！不是每一个意外都需要支出哒！人生的意外有很多，但是，如果你的人生一直都处于意外当中，你觉得这些还是意外吗？！！其实，有时候对别人Say No 并不是那么难的事，想想你干瘪的荷包，再想想你是先拯救荷包还是先拯救全世界吧~ 治疗方法：拿出一部分钱专门应付意外情况，但也要有勇气对意外情况Say No！看到这里，一定会有小伙伴哭着说：我也想立刻马上开始存钱，我也想先存钱再消费，我也想有一笔钱应对意外开支，可是——臣妾做不到啊，不是我不节约，是我的钱真的不够用啊！然而，事实的真相往往是残忍的—— 那些说钱不够用，所以无法存钱的你们，一定是消费习惯有问题！ 在我接触的所有月光族重症患者中，不管收入高低，只要稍微用点心分析一下月光背后的原因，统统都和消费习惯有关，没有例外。所以，直面事实真相，别自己骗自己了。养成良好的消费习惯，才是釜底抽薪最有效的那一招！当然，要改变消费习惯不是一件简单的事情，就好像健身教练常说的：花了十几年辛苦长出来的肉，想用十几天就减下去，简直是痴人说梦。但是即便如此，为了财富自由的美好梦想，我们还是需要战胜自己，养成良好的消费习惯。下面就教你三步法，助你养成良好的消费习惯，摆脱月光！第1步  分析 我们所有的消费项目，都可以分为：「必要」、「需要」和「想要」。「必要」是维持一个人生活的必须要素，没有这个项目你就活不下去了。「需要」是维持你基本生活水准的项目。「想要」就是满足更高生活水准的消费项目。拿我们每天都离不开的吃饭来说，你可以选择每天吃馒头咸菜，大概成本在3块钱，让你不至于饿死，这就是「必要」。但是你可能想稍微吃得营养一点，那就选择15-20元的7-11盒饭，这就是“需要”。可是如果你想追求更高的生活水准，想吃一次200元左右的日式料理，这就是“想要”的消费支出了。我们的日常开支中，最容易成为罪魁祸首的就是「想要」这个部分：明明中午可以吃盒饭，可是隔壁那家泰国菜打折，双人套餐才198，好划算，赶紧约上同事一起去！午休时和同事一起去附近的取款机取钱，不小心看到喜欢的品牌又出了新款包包，虽然家里已经有两个同款包包了，可是就是喜欢没办法啊，还是买了吧。朋友圈最近怎么了，所有人都在晒旅行照片，不行，我也要出去玩一趟，赶紧把机票和酒店订了。这些「想要」的支出，会在不知不觉中吞噬掉我们辛辛苦苦挣来的钱，让我们陷在月光的苦海里不能自拔。第2步  现金流=收入-支出 这么简单的公式还需要学吗？当然需要！现金流是理财中至关重要的一个概念，基本上就像相对论对现代物理学一样那么重要，像美颜相机对自拍爱好者一样重要。月光族的致命伤就是支出永远等于甚至大于收入，现金流为0或者为负，永远也不可能积累下可以用于投资的第一桶金，也就永远看不到钱帮你生小钱那一天。所以我们的目标就是—— 现金流为正数，正数，正数！重要的事情说三遍。想要现金流为正，方法很简单：要么增加收入，要么减少支出。在收入暂时不能增加的情况下，减少支出就成了唯一的方法。第3步  巧妙利用「想要」 「必要」支出像房租水电不能减；「需要」支出能减少的空间太小；所以，我们从「想要」的支出上动手！什么？你是说不能吃好吃的，不能和朋友出去玩，不能买喜欢的东西？那人生还有什么乐趣，我要去天台，别拉我！别这样，不是让你放弃所有想要的消费，只是让你压缩一些而已。 少参加一些没有营养的聚会，少买衣柜里已经有的衣服，放弃追求最新的电子产品，就已经能减少不少开支啦！更棒的做法是，把一些你真的想要的东西写下来，列个清单，按自己想要的程度排个序。然后给自己制定一个目标，只要达到一个目标就可以奖励自己实现清单上的一个愿望。 不懂？再举个例子！【我的想要清单】  1.  买一本喜欢的画册  2. 听一场陈奕迅的演唱会  3. 梦寐以求的高逼格耳机【我的目标】 三个月内读20本书【奖励规则】读完5本书奖励自己画册，读完10本书奖励自己听演唱会，读完20本就买耳机给自己。 如果能做到这三步：1.分析支出中哪些是必要、哪些是需要、哪些是想要。2.认真领会现金流=收入-开支这个公式的真谛。3.减少「想要」的消费，并用它帮助自己实现其他目标。恭喜你，你一定可以养成良好的消费习惯！4有了钱，你就可以投投投了吗？养成良好的消费习惯和储蓄习惯之后，你就能慢慢积攒下一些钱！这个时候，并不是就马上要投投投。因为投资是一件有风险的事情，我们还需要了解一下市场上常见的投资品有哪些，这些投资品有什么潜在的收益和风险。 所以，有钱以后，你需要做的最重要的事情就是：学习，学习，再学习！ 首先要学习的，就是投资中很重要的一个技能：就是「数字化思维」。什么叫 「数字化思维」，我们来举个栗子。 举个栗子                         比如，假设你太胖了，你打算减肥。实际上，减肥就是一个数字活儿。你每天消耗的卡路里大于你摄入的卡路里，你就肯定会瘦下来。想要瘦10斤，没问题，把10斤肥肉换算成卡路里数值，然后除以你的减肥天数，就得到了你每天必须要消耗的卡路里差值。数字化思维的好处在于 它可以量化。离目标差多少很容易知道。还拿减肥做例子，比如说你每天需要多消耗300大卡才能在这个月瘦上5斤。那么你如果只消耗了200大卡，你就很清楚地知道离目标还有100大卡，需要继续努力。如果你今天很卖力地跑了5公里，消耗了400大卡，那么你就知道今天已经超过目标了，明天可以缓一口气了。 但是你想呀，如果没有数字。怎么来衡量你每天锻炼和减肥的效果呢？ 对我个人而言，每天的工作也是可以量化的。这个量化的单位是番茄时间。我个人的番茄时间是30分钟1个。周二我完成了18个有效的番茄时间，周三我完成了15个有效的番茄时间。那么从某种意义上来说，我周二的有效时间，就要比周三高，这就是很简单的一个量化方式。 投资其实也是可以量化的。 以投资股票为例，大家都觉得买股票风险很高，但实际上如果你能量化一家公司的赚钱能力、核心竞争能力、公司合理的股价是多少，那你就可能在目前的市场上找到能赚钱、比起同行业公司有更多核心竞争力、然后目前股价还便宜的公司。买这种公司的股票，风险就小得多，而且还有更大的概率获得不错的收益。 很多小伙伴觉得说，哇，股票风险大，是不是买基金好一点。但实际上基金也是有很多不同种类的，比如货币基金、债券基金、股票基金等等，还有被动投资的指数基金。不同种类的基金风险是不一样的，股票基金的风险也是不低的，千万别觉得买基金就不会亏本。 一只基金好不好也是有一些量化指标的。当然长投一直都推荐指数基金，也专门邀请了一个非常擅长指数基金定投的老师-银行螺丝钉来长投开了一门指数基金定投课程，这位老师通过优化的指数基金定投计划一年半获得非常不错的收益，感兴趣的小伙伴也可以来学习一下。课程会在4月18日就在长投网上线。我一直是觉得现在很多的互联网金融平台也就是P2P，风险是很高的。2015年互联网出问题的平台大概有至少1000多家。P2P的风险最大的风险就是你在平台上投了钱，但是这个钱不知道去哪了，被拿来干嘛了。想想看，如果是在生活中一个你不认识的人跟你借钱，你会借吗，我相信大部分人不会，因为不知道他是不是还得起钱。可是为什么大家在网投P2P就很大胆呢，其实是一样的呀。总之就是一定要搞清楚几个问题：我的钱借给谁了？这个钱被拿来干嘛了？这个借钱的人有没有能力还钱？Q&A 理财新手如何开始理财？如何看待互联网金融平台？               新手应该先树立正确的投资理念，尤其是风险和收益之间关系的认识，不要盲目追求高收益。现在很多P2P平台，风险都很大，尤其是一些号称收益稳定无风险的，一定要提高警惕，牢牢记住一句话：你想要它的利息，它想要的是你的本金。  工作头三年，工资很少，入不敷出，怎么理财？               有合理消费习惯能够安排好收入的人，就算每个月收入3000块也可以慢慢攒下理财投资的第一桶金，重要的不是要积累多少钱，而是要养成这样的习惯和意识，否则就算你以后收入3万，也一样是个月光族。  工作第一年，每月剩余工资存在余额宝，目前应如何理财？               作为刚刚工作的小伙伴，每个月就有储蓄的意识，非常棒！当然钱都放在余额宝里是不够的，毕竟收益太低，但是在不懂基金、股票、P2P等投资品之前，千万不要盲目投资。余额宝虽然收益低，但是至少风险也非常低。想要追求更高的收益，先学习！然后边学习边实践！  资金分配比例，定存、股票基金、P2P如何规划投资金额？               这个就涉及到资产配置的问题啦，需要根据个人的投资目标、可以理财的资金、投资的风格等因素来综合决定，我因为不知道你的具体情况，所以没办法给出很有针对性的意见。一般来说可以用80减去自己目前的年龄，比如我今年30岁，80-30=50，我就可以拿50%的资产投资股票等高风险资产。当然这是一个比较简单的计算方法，仅供参考。另外，P2P风险真的很大，建议逐渐减少比例，寻找更适合的投资品。  一旅游购物，钱就花得差不多了。可不旅游少购物一直攒钱的生活太没劲了。               旅行和储蓄其实并不冲突。给自己设置一个旅行账户、一个储蓄账户，然后合理安排收入，每个月坚持按比例往两个账户里存钱，既可以实现旅行的梦想，也可以攒下钱。当然，这需要自控和耐心，不能想走就走，随心所欲。但是如果你不能未以后长远的生活牺牲目前一些享乐的话，有可能将来遇到一些急需用钱的时候就会很尴尬了。 理财入门书籍推荐《小狗钱钱》 《富爸爸穷爸爸》系列《跟钱钱学理财》《30岁前的每一天》《谁说咸鱼没有梦想》《30年后，你拿什么养活自己》理财经典书籍推荐《伟大的博弈》 《穷查理宝典》


-------------------------answer 6 via  -------------------------


良心建议：不要太早找女朋友


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我反对一切说年收入不到多少不用理财的言论，理财的确不是发财，理财是为了让生活多样化，幸福感提升，这和年收入多少多少有什么关系嘛？你说一年利息也就几百块，一顿饭就没了，那我问你，坐了不操心能白吃一顿饭，还不用看任何人眼色，不用讨好任何人有啥不好的？而且理财就应该从小财开始理，否则给你个100W，你都不知道怎么办。许多人几百万还不照样买银行理财产品，只是人家收益比我高而已 T T另外什么好好工作天天向上和理财根本不矛盾，又不是玩金属24小时不能停，买余额宝和银行理财产品基本都不用关心的，和上班冲突么？年底花个万把盯几个月盘，啊总有点感悟吧，5%很好啊。总之这点理财的时间，一点也不耽误好好工作下班健身，同时报个学习班什么的，而且难道每个好好工作的人最后都要成为霸道总裁，那拼命来换钱嘛？我就喜欢悠闲地赚小钱不行么？大家都可以过自己想过的生活啊，15有15的过法，·150有150的过法，理财也是欲望和能力的平衡之道啊，早点自我实现欲望和能力的平衡有什么不好的？也许有些人觉得跑步很爽快，但人家问问散步什么姿势正确也不用说散步个屁啊，不会去跑步嘛？我想跑步跑步，想散步散步不行吗？大钱暂时赚不到，小钱还看不起，这心态好的了么？就是赚了几百万上面还有几千万，有几千万上面还有几个亿，我开捷豹人家有直升飞机，这心态好的了么么么么？当然了，年轻人，你现在的确不是有闲钱玩的时候，保守点轻松点找几个银行比比理财产品就够了，平时闲钱记得放余额宝或者一些货币基金少操心，另外我现在不看好互联网P2P产品，不规范而且是明着不规范的太多，乘年轻加加班考考证，其实我有句肺腑之言，对年轻男孩子来说，平时能把不必要的开销和时间省下来提高自己，及产生适合自己的科学理财观不动摇这取决于。。你看上个什么价值观的女朋友- -。。。。最后终于绕回老本行了，满足，收工。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


题主你好，你问了一个很好的问题，可惜知乎上关于理财的回答的三观实在不正，我来写一个正三观的答案，希望能够切实解决你的疑惑。1.要不要投资？任何人不仅应该投资，而且应该认真学习专业的投资知识。我国传统文化一向赞扬勤劳、苦干的打工族，给个人投资者则往往扣上“剥削阶级、资本家、不务正业”等大帽子，整个社会环境对个人投资者的态度并不是特别友好。但实际上，因为工资没有规模效应，年轻人很难通过工作来实现财富增值。看看你身边的有钱人，基本上都是年轻时通过投资、创业来实现财务自由的，而单纯靠工资来积累财富则很难做到这一点。举例来说，在北上广做到一家不错企业的中层打工族，年收入也就百万左右，每天压力巨大，还累得臭死。但通过持续地、积极地投资，你在50岁左右也完全可以达到这个水平，并且那时已经基本不用付出什么劳动，坐收利息即可。所以老话说“工字不出头”，想挣钱要靠投资。2.年轻人收入不高，投资还有意义吗？我们应该从一个人的生命周期来看待投资。从20出头参加工作，到70岁左右彻底退休，一个人的投资时间大概也就50年左右。每个年龄段的投资活动，都有其重要性。20-35岁，这15年是个人事业的起步阶段，收入低，财富更少。但是，这个年龄段的人对风险的承受能力较强。即使投资亏掉十几二十万，大不了从头再来就是了，对生活不会造成不可挽回的损失。另外，年轻人学习、理解能力较强，正是学习、了解投资的大好时候。也许这15年里，你赚不了多少钱，但如果在此期间，你能够真正理解了各种金融工作的属性、定价方式、周期特性，熟悉基本的交易手法，对我国主要行业、公司的发展情况、历史延革、商业模式都比较清晰的认识，就会为将来原始资本积累到一定程度后的投资活动打下坚实的基础。所以在这个年龄段，不要过分计较投资收益，要专注于“厚积”，将来才能举重若轻地“薄发”。3.对于年轻人而言，投资和消费、交际、提升专业素养，哪个更重要？这个问题要分开说，和消费相比，我觉得投资更重要。投资复利的威力是非常巨大的，投资越早，未来的收益就会成倍地增加。假设每年年化收益10%，1块钱在20年后这会变成6.7元，30年后会变成17.4元。你看，早投资10年，投资收益会多出好几倍。事实上，股神巴菲特之所以能赚那么多，很大一部分原因就是他起步非常早，30岁以前就已经积累了非常可观的原始资本。如果他从35岁才开始投资，那么估计到现在也仅仅是个小富翁，而不是富可敌国的投资大师。有些人觉得年收入15万根本存不下钱，我觉得还是要尽量节省，把资金投入到资本市场当中去，如上所述，这些资金未来会带给你很丰厚的回报。就我了解的情况看，题主刚毕业，15万的收入即使放在北上广深，也算是中上的水平了，我觉得起点已经很高了。假以时日，你会惊讶于自己的财富积累速度。知乎上有钱的年轻人很多，但凭个人本事挣到这个数的，我觉得比例不会太高。至于交际、提升专业素养等，我觉得和投资不矛盾。炒股难道就不能和同学、同事、男女朋友出去玩了？难道就不能兢兢业业地工作了？4.你上面讲的年化10%的收益是不是太高了？我觉得这个收益率不算太保守，但觉得算不上太高。即使不投股票，简单参与一些低风险投资，这个收益率也是可以达到的。知乎上有投资经验的人太少，觉得10%很难的样子，但如果你去雪球看，10%的收益根本就拿不出手！5.年轻人应该投资什么资产品种呢？和其他答主的答案恰恰相反，我建议你在35岁以前把主要资金都投入到股票、债券、商业地产上，这是国内比较主流的投资品种，收益率也相对比较高。而且，只有自己投资这些品种，你才能真正理解投资是怎么回事，真正掌握这门技术。不建议大量投资货币基金，一方面收益率太低只能跑赢通账，另一方面对自身投资水平没有任何提高。最好把它当作一个管理手头现金的方式，但不要作为主要的投资方式。不建议投P2P，这个市场太不规范，对于任何一个P2P产品，高收益的产品一定伴随着高风险。你知道P2P真正把资金投向哪里吗？你如何评估它的风险？当真正的投资过程是个黑箱时，就随时可能发生黑天鹅事件。最近不是有很多P2P公司倒闭、老板跑路吗？自己的钱，只有自己投才能真正放心，交给别人都不靠谱。相比之下，股票、债券的信息披露水平要高多了。不建议做期货等有杠杆性质的投资，任何加杠杆的产品都不要碰，这种产品赚得快，赔得也快，谁碰谁知道。有些人觉得投资很难，这么多类品种完全不了解，自己做不了投资。我的看法是，每个人都要为自己的资金负责，不懂就应该去学，其实没那么难。如果连这都不愿意学，觉得浪费时间、耗费精力，那真是和钱过不去了。6.年轻人应该怎么入手学习？你需要花费一定的精力，掌握丰富的投资知识，建立自己的投资体系，熟悉股票、债券的分析方法。这个过程会比较漫长，多读书，并且在实战中去体会。建议深入学习《投资最重要的事》、《聪明的投资者》、《一个散户的自我修养》、《手把手教你读财报》、《低风险投资之路》这几本书，对你开扩投资视野、确定投资理念很有好处。只要持续、主动的实战、学习，基本上你在35岁以后，就可以在证券市场上活得很好、很滋润了。而且投资知识、经验是终身可以使用的，能够帮你终身赚钱。---------------------------------------上面说的几点比较简单，我想到其他再补充，有疑问可以一起探讨。我自己也在投资的道路上艰难摸索，希望我们一同进步。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


高效合理的花掉，是最好的理财方式。不是开玩笑。挣这个数的年轻人，正是生命力蓬勃向上，好奇心旺盛，求知欲强烈的年纪。这个年纪就应该经常旅行、培养各种爱好、多多与人交往，这些都是需要一定开销的。比起求学在校的贫困岁月，这个时候的年轻人不但有想法，而且已经有一定的经济实力，能够在合理花销的前提下提升眼界、雕饰自身的气质素养。比起更年长，经济更宽裕，责任更多而时间更少的中青年，我觉得这时候是实现最幸福的生活方式的最好时机了。对自身的投资是最好的理财方式，什么年纪就应该做什么事，这是我的观点。
