


庄家是如何洗盘和打压股价的？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27636589 ----------------------





--------------------Detail----------------------

炒股一段时间，常常看一些分析的文章说庄家打压股价。但是一直没有搞明白是怎么打压股价的。比如一只股票价格20元。拉升，我可以理解比如报价22元，按照10%的涨跌限制来说，下22元的买单，就可以不断拉升股价。但是打压怎么理解，怎么把股价打压到18元？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


现在的庄家和以前的庄家已经有很大的不同，称之为主力资金可能更加恰当一些。有的时候我会按照指令一天买卖几千万的资金量，影响单日的股价远远不是问题。当然，至于像中国石油、中国人寿这样的超级大盘股一般的券商与私募没有太大的影响力，只有证金公司以及其手下的小弟才能做出瞬间拉升6,7个点的壮举。前些日子股市经历了一场救市与抛售之间的的“战争”，不少股票的分时图发生了历史上非常罕见的波动。简要地谈谈我的经验以及我对主力资金对股价波动的理解。说到洗盘，主力资金有时候会在大盘发生异动的时候火上浇油。大盘对于个股波动的影响很大，如果大盘出现跳水的行情，而主力希望能够打压股价，往往会在股价跳水到低点的时候继续抛售股票。因为股价的急剧下降，市场上尚且没有在新价位形成平衡，这个时候，往往可以造出个股疲软，恐慌性抛盘的现象，有的时候股票甚至会跌停（然而其实这是市场跟风心理造成的）很多散户有追涨杀跌，盲目抛售的行为，不清楚是过量波动还是有利空消息流出，以为墙倒众人推破鼓万人捶，于是主力可以在信息优势的情况下，较低价位抛售，却在更低价位买回。股价的波动有点类似于拔河比赛，一般情况下会在一个区间内形成拉锯趋势，如果猝然发力，容易把股价拉到一个新的位置上，依旧形成平衡局势，如果这样做，主力资金就可以在新价位上达成自己的目的。然后是尾盘拉升（打压）。在这里单说尾盘跳水。尾盘跳水有很多可能性，不限于以下几种可能：1.操盘手突然获得了新指令，为了在最短时间内完成任务，不惜剧烈影响股价（这种情况下买到或者卖出的价格往往没有长期操作那么理想）2.目前的股票价格过高，在系统的止盈指令下，将XX价位以上的股票全部卖出3.尾盘交易不多，主力资金希望让股价下降，从而获得非公开发行的股票或定增，或者配合公司本身的回购股票、高管增持。这在二级市场界非常普遍，某些大公司的高管为了能获得更低价位的股票，经常会联系各个券商与基金进行合作4.操盘手打错单了，多打了一个05.操盘手睡着了，马上买不到数量了6.由于大盘跳水所以个股跳水了高位限价单一样也可以打压股价。有的时候你可以看到卖四卖五有几千手的卖单，而买单寥寥，这种情况下股价的波动只能在很低的价位波动。这种做法多出现在股价处于历史上的低点位置，大熊市的阶段。由于买盘寥寥，日K线缺乏上涨的动力，所以主力资金真的可以不让股票有向上涨的趋势，从而让散户逐步抛售掉自己亏损的筹码，自己在很低的点位逐步建仓。这是一个阳谋，可以告诉某些短线客这个价位你是无法突破的，如果想要短线盈利就放弃。这就是众人口中的“吸筹”、“打压”等。我在文中主要讲的是大资金是如何利用股价波动为自己牟取利益的，但该问题下有答案提到了在一个较长的周期内操纵股票走势的问题。对此我也可以讲讲。首先我想说操纵股票本身是一件风险很大的事情，比如说特力A就被证监会调查并处以巨额罚款。随着证券行业监管的日益严格，券商与基金所持有的股票额度均被严格限定在一个安全的区间内，正常情况下如果你将股票价格打压下去，那别的主力很有可能就会去接盘，现在各个券商动辄派研究员去各个上市公司参加行业研究会与路演，对彼此的持仓以及哪些股票火热什么的心中也都大体有数，如果恣意将股价砸得太狠恐怕没有好处可拿。可以这么说，现在的二级市场有点像各个大资金之间的竞赛，先知先觉者成为赢家。同样是行研，能够提前敏锐地捕捉到市场前景的主力可以提前布局，蛰伏时期达到几个月甚至几年；而当这个概念已经被各个鲨鱼知晓的时候，各个主力蜂拥而上，股价节节攀升，那赚头已经不太大了，这个时候就得专注于把握目标价位；最惨的就是那些听得风就是雨的散户了，一会国企改一会二胎政策的忽悠，最喜欢追涨，尝点甜头皆大欢喜，稍有不慎被严重套牢。所以在股市上最重要的还是信息战。包括对公司未来盈利的前景把握，对国家政策与经济基本面的解读，对行业概念的理解与对各个对手持仓的理解。至于那些我在XX价位洗出多少散户，在XX价位吸筹的传统型坐庄手法，在当今的股票市场上已经没那么主流了。你以为你洗的是“散户”，却没想到洗的是那些用量化交易专门打小单子的“庄家”。当然各种游资和主力资金把股票搞成妖股在当今市场上还是有的，但这和打压股价与洗盘没有太大关系。以上是个人浅显的经验。如有错误请诸位指出。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


谢邀。整天意淫庄家打压啊洗盘啊这些东西好累的，给你们一个简单的方法。第一条路线：你跟市场上大部分人智商差不多——股市是少数聪明人赚钱，大部分普通人送钱的地方——进入股市不是为了送钱的——你应该离开股市第二条路线：你比市场上大部分人聪明——庄家就算非要跟散户作对也不会使用专门针对聪明人的手法——你是股市中的少数聪明人——庄家不会打压到你——你不用再去考虑这个蛋疼的问题


-------------------------answer 2 via  -------------------------


没有那么复杂，我只是月末业绩没够才拉升的，有业绩要求的好么。。。。。。。 我想拉升，你看什么k线什么指标都没用，你们看资金流入多少或者成交量或者换手率才能看到我想干嘛。。。。。 想看例子可以看下宜华健康，1月16号到停牌前，看懂你就知道游资和主力间的配合和拉锯。 打压的话比较复杂，其一技术分析的散户很多是不破位不走，甚至我故意破位还不走，具体可以百度破崖式下跌，我快速洗盘是这样的；其二就是大家都知道的阴跌，假设我在5元到5.5元间建仓1000手，然后小幅吸筹至6.2元，期间吸筹2000手，然后我选择在5.8元至6.5震荡洗盘，期间高抛低吸成本降至5.9元，吸筹3000手，然后再小幅试探上方抛压，期间股价拉至7元，至此我选择把底价建仓的1000手卖掉，剩5000手，再选择在6元到7.5间震荡洗盘，期间获得2000手，成本至6元，总共我有7000手，接着选择突破拉升，当天我会选择拉涨停吸引跟风盘，并且因为这样，我需要把当天所有挂单筹码全部吃掉，在此期间我在涨停前获得的筹码有2000手，并在控盘过程中把在成本在5.8至6.5的筹码出掉1000手，到今天为止我总成本上升了，筹码总共有8000手，第二天继续拉涨停，期间继续吃掉散户筹码2000手，再把成本在5.8至6.5的剩余1000手筹码全部卖掉，总成本上去了，总共筹码有9000手，此时股价在9.1左右。第三天我会选择震荡下行，利用散户最直观喜欢用的指标，跌至5日线或者把分试图的日均线跌穿，把短线投资者洗出来，并在此期间把5.5至6.2的1000筹码卖掉，并借此机会吸引前期突破踏空的投资者，筹码总共有8000手，第四天选择平开震荡走高涨停，期间派发成本在5.5至6.2的筹码1000手，总共剩余7000手，至此我有成本在5.8至6.5的筹码1000手，6元到7.5的筹码2000手，突破7.5至第一个涨停的筹码有2000手，第一个涨停至第二个涨停的筹码有2000手，在突破7.5前的筹码我有3000手，突破后的筹码有4000手，至此从7.5开始已经拉了35%（暂且这样），之后第五天，我选择震荡上行5%，在此期间派发成本在7.5至第一个涨停前的筹码2000手，至此我只剩5000手，7.5至今已经40%涨幅，第六天继续拉涨停，期间因为打开多次派发成本在第一个涨停至第二个涨停的筹码2000手，至此，我只有7.5之前的成本3000手，总共7.5至今有50%涨幅，无论后面涨跌，我是不会亏钱的。已经离我成本区够远了。所以，经常有散户说庄亏钱，是很少见的，现实当中实际是游资被套，主力派发完筹码出逃。主力建仓到派发出逃，是需要半年甚至几年时间，出货也不是散户说的今天出货，明天又进，实际主力派发是1个月到3个月。想看主力是怎么拉升股票（非游资），复牌前的宜华健康是标准教材。现实当中没那么简单，我这里说的是一个主力的情况，实际是有混庄，新老主力交替，但是我给的那个建仓至出货是多数主力的过程。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


没有庄，只有主力和游资


-------------------------answer 4 via  -------------------------


---------------11月26日更新---------------- 拉升前几日就是洗盘。另外评论里有个人挺逗的，基本上假突破就是玩的这种人。-----------------------------所谓坐庄，首先要明白一点，就是坐庄需要控盘。也就是10000手流通盘，先占上一部分，比如3000手。题主问的是打压和洗盘，那么就只谈打压和洗盘。实际上洗盘不算太难，所谓洗盘主要就是整理和向下假突破。在盘子已经被控住的情况下，这3000手里出500手就能做到，当然其最终目的就是洗高其他参与者的成本，洗低自己的成本，并加量拿货。如果仅仅是压盘的话倒没什么，把手里的货压在卖3被动盘里就好，吃卖一和卖2的被动盘，拿一部分货向买1买2对敲，压下价格。比如君正集团10月27到11月3号最近的走势。之后的事情就很简单了，拿钱买。拿货方主要是自己，就不用担心太重的抛盘，拉起来不会很难。拉高之后能出掉50%基本上后面的都是赚的了。最近的走势。之后的事情就很简单了，拿钱买。拿货方主要是自己，就不用担心太重的抛盘，拉起来不会很难。拉高之后能出掉50%基本上后面的都是赚的了。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我看很多答案都不靠谱，先摆观点：都别把自己看得太重要了，庄家真不在乎这些散户的钱。临涨的一跌或临跌前的一涨，一般只是大资金试试反方向水有多深、压力/阻力有多大，在期货里是为了吸引更多对手盘，股票就成了所谓的洗散户了。中国不能做空的股票市场是你想打压就必须要先买进，比如近段时间很火的安邦入股民生，按他买入的数量想搞垮民生银行分分钟，只需要不停的亏本卖就行了，但是这于情于理都说不通，不为赚钱的资金是不可能入股市的。庄家在想打压之前，就必须慢慢吸筹，还不能太明显，到一定量后会拉一波行情，比如从10块拉到15块钱了，后面上涨空间还有多大呢？庄家就需要考量下有多少资金愿意接盘，所谓的洗盘就开始了，庄家打算从15块一直卖到10块，发现卖到13块就卖不动了，接盘情况很踊跃，证明这只股票上涨空间还很大，于是，洗盘行情结束，正式开始上涨。如果从15块一直卖到10块钱，发现居然没多少人愿意接盘，那庄家可能就考虑放弃这只股票或在10块钱以下捡回来等下一次机会。因此有可能洗完很快上去了，有可能洗完就再也上不去了。然后，短暂下跌后又涨上去的股票，散户指着它骂：靠！又把老子洗出来了！下跌后没涨上去的股票，散户指着说：靠！幸亏老子出来了，不然被套8年！这也是墨菲定律的一种，大伙觉得是庄家的问题还是散户的问题？要知道股票还是要靠人和的，没人配合，庄家怎么拉也用，没人愿意买，庄家也只能认。庄家需要在行情上引起散户的共振，才好真正的开始拉升行情，而不是为了洗散户去打压行情，那对庄家没多少好处，真的开始拉的时候，散户手中那点筹码估计没庄家看得上。至于为什么有这种说法，可能是庄家之间的互博被散户代入意淫了。A庄家想去做某个股票，发现B庄家已经在那看场子了，A就必须吸B的筹，概念就是这个场子以后我来管，你再去找个场子。B愿意还好，和平让出，行情稳定；B不乐意，就是不出，A开始想办法买入，买多了就砸，B不接，那A自己接回来继续砸，一直砸到B愿意接，那好，你愿意接多少我就买多少继续砸，砸到你接不起为止。这个时候就是比双方谁的资金雄厚，就类似于一场战争，散户？就是旮旯角里的一个乞丐，毛蒋打仗的时候会在乎路边一乞丐？可是乞丐还在说啊：妈蛋，老蒋当初还想抢我的棉絮，现在终于跑了，幸亏哥没跑，还分到土地了。那老毛一看，这对我的宣传有利啊，马上把乞丐故事宣传，跟着XX有饭吃，跟风的不就来了，跟风的一来，所有人就开始朝一个方向努力了。其实股票也是一样的。最后几句没别的意思，不要过份解读哈。通篇举的例子都很单纯，脑洞大的自己往深了想，实际情况远比这个复杂，庄家分很多级别，可能某个普通庄家在顶级庄家眼里跟散户的性质是一样的，所以庄家都会量力而为，强行逆袭就可能倾家荡产。庄家对战的时候也不会单单只有1-2个庄家，远比三国演义要混乱。但是悲哀的是，说这么多，真没散户什么事情。散户只需要买个认准的股票，涨了继续拿，回调就加仓，到了止损/止盈就出场，你会发现，诶，我的节奏居然和庄家一样一样的。看盘时间，先就写这么多了。周末的新闻可以让各位开下脑洞。我写的2条评论直接被删，简直不能理解。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


听到一个故事，于是来分享一下。有一个村子，周边有很多猴子，平时村民和这些猴子都友好相处。突然有一天来了一个大老板，说一只猴子100元价格收购，于是村民就去抓猴子。后来猴子越来越少，不好抓，大老板就提价到300元，渐渐的到最后猴子都木有了，大老板这时候已经把价提到500元每只了。这个时候又来了一个人，说他有猴子，要价200元一只，村民们争先恐后的去买猴子，还把猴子的价格炒到了300，猴子卖完了。后来，这个人和大老板一下子都不见了。村子周边又到处是猴子了。故事完。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


庄家这种思维是散户自我妄想的产物，从来没什么用，这个问题我可以明确告诉你，不用考虑不用考虑不用考虑...


-------------------------answer 8 via  -------------------------


谢邀，看了一些评论，貌似很多人都对二级市场有普遍的误区啊。先说说题主的问题：题主应该说的就是砸盘，砸盘还不简单吗，大卖盘挂出去，或者排队成交，货稍微多点，压死跌停分分钟的事情。当然庄家可以砸，不是庄家的大户同样也可以砸，来市场是为了赚钱的，大家只干赚钱或者少亏的事情。事实上市场是动态的，一支票里面的资金成分如果只有一家，那可以称为庄家，如果有多家呢，那就要么是联合坐庄，要么是打乱仗，所以庄家也不是那么好当的，你家捅出了个篓子，大家会扑上来分而食之的。简单讲讲一个行情的前世今生：（我们以资金集团作为第一视角）在一个好的题材、板块下的可搞的标的股票出现在“庄家”的视野之下后，庄家会将资金多账户分批次、分时间段的铺进去，这是一个漫长的建仓过程，价格高了，划不来。赚不到钱，价格低了，怕把票给做坏了，所以做平台的手法很关键，上面砸下面拉，等浮筹洗干净，货吸足了（洗盘吸货是个很艺术的过程，不同的人有不同的办法），大概题材就要放出来，要用资金拉了，拉也很简单，每天把买盘吃干净，那点钱，很少。拉到差不多的位置，就要考虑出货了，出货与建仓的过程相似，也是做平台，同时这个时候要不断做利好，图形要做的像上涨中继，公司消息也要出，反正主仓货拿到上面，找个好位置，就可以疯狂的砸盘了，其实很简单。但是做行情的过程中一般不会很顺利，三家四家一起打麻将的事情经常有，一个行情做出来，大家都想分杯羹嘛。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


人们总要为自己愚昧的行为导致的失败寻找借口。其中之一便是强者的欺凌。我不否认操盘手的存在，但就算有，也是极少的。（中国散户的比重非常之大，机构占比少）也不是每天都动作的，更不是每天市场变动的理由。一些人总有迫害狂想症结，不思进取，不去学习和思考投资理论，不去认真研读三表，不去仔细考证和发现问题，没有自己的交易系统，没有自己的逻辑体系，他们既不懂过去发生了什么，也曲解今天发生的事，他们对未来的预测自然也是荒诞愚昧的。
