


当今最机智的大学生是不是选学金融+计算机双学位、双方向发展的人？ - 计算机科学 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26549167 ----------------------





--------------------Detail----------------------

金融——操纵钱的最顶级行业；计算机——当代最前沿的技术行业。而且从收入来看（中位数、高薪比例），还有工作环境、职业发展机会和空间，其他行业都没得比。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


我一直觉得最机智的人是选择了自己最喜欢的专业，并且能够以此为生的人


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我是作为当今最不机智的大学生来当反面教材的：生物科学+汉语言文学双学士学位、双方向作死的人。刚进大学的时候，寝室六个人专业各不相同，分别是历史、汉语言、生物科学（本人）、软件工程、计算机和通信工程。很明显一半是机智专业一半是不机智专业。然后成天就被室友和外人甚至家人吐槽呢，逢人就被问你这专业读出来能干什么呢？简直作大死，瞧瞧人家学经济的学计算机的。吐槽到最后我就拍案而起：“你们不要老是说我读的专业废，信不信我分分钟读一个更废的给你们看看。“所以我就又读了个汉语言文学的第二学士学位，双废合体，这下世界彻底清静了。--------------------------------------吐槽的分割线------------------------------------------其实这两个都算是真爱吧。之所以要去读一个二学位，一方面是本身对文学的热爱，一方面是对本专业教育的失望。我对生物专业没有意见，失望的只是中国大学生科院的教育。老师不认真备课，纯属完成教学目标，讲起课来照本宣科，味同嚼蜡。更别提有什么有人格魅力的教授，能够带你领略一下生物学的美妙。学生自然也不认真听课，每堂课起码有三成缺席率，即便是在教室里的大部分都在干自己的事，玩电脑、玩手机。反正期末花一周时间看看PPT背背书就能拿A，还听课干什么呢？现在想来，有用的专业知识，都是在大三之后去实验室学到的。我很庆幸当时没有认真听课，也充分理解在被这样差劲的本科教育荼毒四年之后，很多生物专业的学生对本专业是厌恶的。我没有产生这样强烈的厌恶情绪，还能够保持初心，保持真爱，也得益于二学位的体验。当时我就想，既然我在本专业课堂上学不到东西，那我就得自己找别的途径充分利用大学资源，在课堂上学点有用的东西。我本身对文学就有浓厚的兴趣，我们学校的中文系又大师云集，想来即便是学不到什么东西，也至少能够领略一下中国大学最顶尖的学术环境是个什么样子，于是我就狠下心来修了汉语言文学的第二学士学位。事实证明修这个学位把我大学四年都值回来了。听中文系的教授们上课，真是如坐春风。教授们个个都口若悬河，无论是讲课，还是瞎扯，都是滔滔不绝。我翘了很多本专业的课，但中文系的课基本上一节没有翘过，那些课实在太好听了，会上瘾。虽然现在很多知识都记不真切了，但记了厚厚一本文坛八卦，也算是值了。由于总人数只有十个左右，我们二学位的同学和老师关系都非常好。我还记得张老师的美学课，由于人少，老师就采用了古希腊柏拉图式的问答启发式教育，完全不在讲台上讲课，而是坐在我们中间问我们问题，一步一步引导我们对美学思想得到正确的理解。还有影视剧研究课程，课程上到一半，老师干脆带我们几个去上海戏剧学院看话剧。我们几个修二学位的，当时就经常周末出去逛二手书店淘小说，到现在都还经常有联系，毕竟大家都是真爱。最后做毕业论文的时候，我做了自己最喜欢的作家：卡尔维诺和西西的影响研究。每周都跟导师讨论和聊天，深化我对作品的理解，最后毕业论文拿到了A档成绩。大三进了很冷门的植物系统进化的实验室，也是不被人看好的方向。实验室总共就只有四五个人，人少有人少的好处。大家都混得很熟，在实验室一起叫外卖，做上PCR或者跑上电泳之后还可以玩玩桌游，日子倒是过得惬意。大三暑假跟导师去川陕甘三省野外采了半个月的植物样本，上山下乡，连滚带爬，苦是苦，倒也让我这个城里人见识了不一样的世界。后来毕业的时候惦念着，这样的生活，也的确值得我继续过下去，所以我就一直做到了现在。现在我在国外读植物进化的PhD，并依旧对自己的专业非常热爱。中文系的学位看似对我的事业没有用，但它塑造了我的业余生活，我依旧每周读书的习惯，小说自然是看得不少，自己有空了也写写练练笔。虽然我现在已经不能像本科那样答很多文学方面的题了，但科班出身的好处就是，你不会走偏，你知道该看哪些文学作品，哪些文学作品是值得看的。你知道不懂的时候应该看哪些专业书籍，哪些专业书籍是靠谱的。你对人文学科有充分的了解，不会妄自尊大，也不会妄自菲薄。这两个学位，一个给了我事业，一个给了我生活。当然，说不定哪一天，它们的角色会互换呢？这就是我作为最不机智的大学生的经历吧，虽说一直都在作死，到现在生活也没有定型，但我反而很享受这种未定型态。一路走来，都是我自己一手安排的，从心所欲不逾矩。不管怎样，好歹是配得上我们学校那句“自由而无用的灵魂”。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


被某人邀请来答题，虽然一看就要被折叠，还是说说我的看法。没有心灵鸡汤，不算反驳，仅从我的经验来谈一谈。首先你要确认你的效用函数是什么啊(utility function)，你读大学的目的是什么?举例来说，有的人的目标是混个文凭，那么他选择的就会是最容易拿毕业证的专业。假设题主短期效用函数的目标是找份工作，长期效用函数的目标是走向人生巅峰赢取白富美。楼主写到：金融——操纵钱的最顶级行业；计算机——当代最前沿的技术行业。不去讨论对不对，但这是从现在这个时间点来看啊，而你的效用要在几年后才能实现啊。假如你现在大一，还有将近四年才毕业，好吧，要是本科毕业不能找到让你满意的工作呢？假如你又去读个硕士，几年又过去了，假如你又去读个博士.....用现在的信息去判断未来这个行业是否吃香是一种刻舟求剑的做法。我09年的时候进了大学，选了经济学和金融学，没有选计算机，就是因为当时很多码农都找不到工作啊，感觉所有学计算机的都在蓝翔。现在我来到美国，发现华尔街挣的钱没有硅谷多，硅谷不用加班，有股票有期权，有假期，不用穿正装打领带，每天沐浴在加州的阳光之中，谈笑间公司就上市了。去申请工作的时候，一个会金融的码农一般都比一个会编程的金融学子要受欢迎。我只有以头抢地，大呼：“入错行了啊！”（此处有夸张）另外，说一下金融行业现在的状况，真的好挤啊……金融行业就像相声行业一样，没有什么门槛的，大家都可以来做啊，做不了投资做个客户经理好不好?事实是，又有几个人在做投资和交易？大部分人只是做一些支持性工作罢了。他们都是默默工作的英雄，没人会报道他们的，你每天就看到一群投资经理交易员宽客经济学家说这个说那个，不代表你入了行就能做这个的。金融行业是用一群人的平庸来打造少数一小批人的辉煌，正因为如此总是有很多办公室政治的，楼主准备好了么？说这些不是为了打击题主的积极性，我是要说明这么两个问题：你永远无法估计几年后的就业市场情况不要被幸存者偏差误导现在好多人嚷着要来学金融工程，其实整个宽客行业在缩水。再往前，在我还是初中的时候，好多人嚷着要学生物工程，他们现在在哪里？再倒退几十年，好多人要学物理，后来他们转行做了宽客........题主可以去看一本书叫异类 (豆瓣)。成功这种事情啊，小的靠自己拼，大的真的是要靠机遇的。所以说，与其根据别人的需求去考虑自己的道路，不如选择一条你真正喜欢的道路，这样在你以后路上遇到各种诱惑和打击的时候，你才不会责怪自己当年做了一个错误的选择，然后继续前行。这样你才能钻进去，才能在某一方面变得很强啊。三百六十行行行出状元的。所以乔布斯才说：“Follow your heart.”--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我再分享一件小事。实习的时候，有一天早上去买早点，金融街楼下。就听见前面一个女白领喊：“阿姨你少给我放了个鸡蛋。”语气非常霸道。就听见大妈悠悠的说：“小妹啊，我月入好几万会贪你一个鸡蛋么？”然后白领走了，后面排队的所有金融白领（民工）全部被震慑了一下，为什么？因为大家都远拿不到这个工资啊。所以说，算了我也不说了。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


不匿名。至少目前看来不是。鄙人就是计算机金融双学位，学校211985我是很想做互联网金融这一块的。暂时没找到出路。我属于计算机的科班，金融的双学位，但互联网金融来说归根到底还是金融，不是金融的科班基本没戏。所以如果可能的话最佳的安排应该是数学或金融数学的本科，金融工程的硕士，外加计算机或软件的辅修学位。最好是名校，最次是985。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


对于最机智的大学生的专业选择，不妨举出身边的两个真实实例。都在台北帝国大学，膜拜各位大大。1. 法学院+医学院双学位：在台湾，医生在社会中常年拥有着无与伦比的光环，何况是北帝大的医学院，与电资学院成为全台湾“高考”考生心中的dream choice。此君不但有医学院学位，同时修法学院的学士学位，你们感受下。2. 经济学 法学 政治学之切换：此君2010年考进台大经济系，后来因为挂科太多，在即将被台大“二一三一”的时候主动申请退学，重新考进台大法学院，最后念着念着跑去双修政治系的硕士学位。以至于在一段时间里他要上法学院的本科课程和政治系的硕士课程，再加上当年被“二一三一”的经历，告诉我们一个道理：好学校、好专业这种东西不是高考可以强求的，不是最机智可以选择的。选择自己喜爱的比选择有利的更重要。注释：“二一三一”条例出处：國立台灣大學學則 第二十七條 學生已有一學期修習學分總數達二分之一不及格，之後有另一學期修習學分總數逾三分之一不及格者，應令退學。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


随大流的人好像不能称之为机智，鸡贼吧。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我的答案是, 你说对了. 我再加一个限定条件, 越早毕业, 越早从事互联网行业, 你的前途就越好. 尤其在北美, 更是这样. 你知道如何进Facebook吗? 他们的面试题都是从leetcode上出的. 只要你刷了几遍, 一定能进得去. 那你知道他们的薪水是怎样的吗? 作为当事人, 我可以告诉你, base 115k, sign on 75k, bonus 20k, 以及4年以后才能拿到的option, 220k. 单位是美元. 这就是一个计算机行业刚毕业的一个new graduate的起薪. 你们可以数一下这些是多少钱. 平心而论, 哪个行业对一个刚毕业的学生的待遇能有这么好的? 5年之内挣的钱很有可能比你们20年挣得都多!即使这样, 也有那么多的人拿了Facebook的offer不愿意去. 为什么? 其他公司给的更多! Warmart Lab, 我认识的年薪能达到180k都有. 不信的话自己去glassdoor上看看, 我说的对不对. Pre-IPO的公司呢? Airbnb, Snapchat. 你知道他们的期权给了多少吗? 我认识的一个去snapchat的人, 800k, 单位是美元. 就是这样.  这些人中, 有美国本科刚毕业的, 有国内985过来读master的, 也有终于熬到PhD毕业的. 他们都自称DS, 为什么? 因为钱在湾区是不够花的. 你可以过得很轻松, 单身租房子自己做饭没什么活动, 像我这样. 但是, 也有的人过得很累, 为了promotion. 为了能早日拿到绿卡, 为了买房子. 这边的房价是7位数.  一年升一级的, 有. 不断跳槽以至于涨薪到300k$一年的, 也有. 我最恨的不是没有进入这个行业, 而是, 为什么我没有更早的加入进来. 如果我12年毕业的时候加入了Facebook. 如果我当初再努力点多申请几个Pre-IPO的公司. 我听说snapchat现在一周都要招一个新人进来. 两年前他们每refer一个新人都要发价值200k的期权, 现在拆股了也就是那时候的1/20不到. 不知道是不是真的. 你们可以觉得只要做自己想做的事情就好了, 你们可以觉得人生就是要朝着理想奋斗. 但是时代就摆在这里, 在浪潮的风口上, 猪都能飞起来. 真的有人, 在Google IPO之前进了Google, 在Facebook IPO之前进了Facebook. 然后跳到了Airbnb坐等下一轮收割. 可能这次收完了就可以把自己的钱放到湾区的某个private equity的公司了吧. 这种公司因为这种人的存在, 在湾区已经遍地都是了. 他们的余生就会在不断的消费中度过了, 可以追求自己真正想做而又是那些没钱而有梦想的人不能做的了. 比如去太空. 不要告诉我你没有过去太空体验一发的想法. Virgin Space很便宜的哦, 只有250k刀哦, 对他们来说连一年的工资都不到.


-------------------------answer 7 via  -------------------------


本科计算机，研究僧金融，唯一感到幸运的是老子再也不用天天对着电脑debug，复合背景没有你想象的那么重要，思维方式扩宽了许多，前景有待商榷，但是用这几年时间你在一个领域的专精足够你活的很好了。你跨的行越多，你的机会成本越高的亲


-------------------------answer 8 via  -------------------------


两手都要抓未必两手都会硬……我觉得真正能踏踏实实学习，在本专业达到本科生水平的大学生才是最机智的


-------------------------answer 9 via  -------------------------


想法是不错，不过还是归于小聪明。事实上：在任何领域，做到杰出的人，都需要对该领域有持久的兴趣和不断的努力付出。单纯的投机，而不热爱。你工作一下，就知道忍受不喜欢的工作有多难受了。钱是抚慰不了你的。这就好比你不喜欢的姑凉一样。有这个想法，最好还是热爱其中任一项。否则，支撑你忍受不热爱的事业的信念不坚定的时候，你差不多就要做逃兵。双休是个很妙的点子，不过搞it这行，看人的。很多人以为学生物，土木，物理，数学，电子，通信等等，神马专业都可以掺一脚。其实都忽略了本质。本质是：成功掺一脚的，智力都够用。it这行，是靠智力的。有很多智力不够的跨行狗，都死掉了。先作个智力测试再入坑。保守认为本科阶段能考进985的跨行狗，智力差不多是够的。以上。
