


徐翔初中毕业成为牛散，是否打了金融学高材生的脸？ - 股票 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/37429450 ----------------------





--------------------Detail----------------------

为什么中国学历低的都成为了牛散，在我看来初中毕业的徐翔可能连二次函数的开口方向都搞不清的他却能将每天都在研究各种数学模型的金融证券类高材生秒杀，是他赶上了好时机吗，但在他用三万元起家的时候同时代也应该有此类高才生吧，为什么历史没有选择这些做了准备又有才能的人，而且我发现学历低几乎是中国所有牛散的共性，为什么美国的金融高才生就可以出现像巴菲特那样的牛人？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


徐翔从17岁起，每天研究股票10～12个小时，至今20年，每年大约240个交易日，他在股市上投入的时间约为48000～57600小时，不包含节假日。我们学校金融系平均每周15小时课程，根据学校官方说法最理想的课后学习时间是授课时间的3倍（只有学霸才能做到，我每周不足10小时），也就是每周共学习60小时，每学期14周，本科8学期，约为6720小时，MSF项目两学期约1680小时，所谓的“金融高材生”的学习时间最多也不过8400小时，勉强够徐翔的零头。并且这是最理想状况，其中还包括20世纪时尚史、健美操、马术、日本文学等课后无需投入时间自学的选修课。如果随便找个学金融的就能跑赢徐翔那才是打了徐翔的脸


-------------------------answer 1 via  -------------------------


谢邀。1·徐翔是高中毕业，不是初中毕业。徐翔把炒股看做是信仰、事业，而大多数金融高材生只是当做一个工作，在精神层次上徐翔就高了一个层次。2·徐翔花了大量的时间去学习（他自述），而金融高材生花了6年（研究生毕业）的学习时间说不定赶不上徐翔一年。而且对于实盘操作者而言，是需要研究深度的，而金融高材生很多时候更注重的是广度，比如本科的金融学的什么？一本教材就可以学一学期，而自学的话可能一个月就学完。3·上面也有朋友说了，金融高材生毕业后很多时候可能都不是从事具体操盘工作，那么就缺乏实战经验和必要的心态，也没有徐翔等人在操盘方面专业。4·从徐翔的早期操作手法看，徐翔的操作极为激进，他最早的三万块也是亏的一分不少，后面又陆续亏了不少。带有明显的赌徒性质，而结果是他成功了。那么我就不知道他是天赋使然，还是运气眷顾。我想两者都有吧。但是也正是这种激进的赌徒风格，为他以后的入狱埋下伏笔。而一般的金融高材生，经过良好的教育，相对比较理性，而且以后进入工作单位及时当基金经理，也有风控等很多限制，注定他们不太可能激进，所以也不太可能迅速的几十万赚到几亿。而且他们本身用的不是自己的钱，而是投资者的钱，规模较大，更不太可能翻几十倍几百倍。5·题主说的徐翔和金融高材生的区别，其实就是草根派跟学院派的区别。草根派基数大，成功很难，但是一旦成功必定是短时（几年或者十几年）赚了很多钱，成为牛散，但是一将功成万骨枯，很多散户都做着成为牛散的美梦，但是能成为徐翔的也不会有几个。而学院派才是投资市场的基石，他们经过系统的培训，也许没什么天赋，也许赚不了大钱，但是能稳定盈利，进入机构掌握大资金，对市场的发展起了很大作用。为什么我们很多人都会崇拜徐翔，因为我们很多人可能都是草根，文化水平不高，以为徐翔的成功可以复制，但事实上学院派的成功才更可能复制，但是很多人又考不上名牌大学，所以最后只能做着屌丝逆袭的梦，然后不断的被割韭菜。屌丝要想逆袭，需要花费比学院派更多精力，付出更大的心血，没有学历做敲门砖，只能用赚钱能力证明自己。6·另外巴菲特赚这么多钱也是50岁以后赚的。补充-----------------------补充没想到收到这么多评论，很多朋友说我太捧学院派了，以为我也是学院派，其实我是标准的草根派，也深知草根要成功非常难。力挺学院派的原因，是想大家多努力读书，成为精英，这比在草根中成功要简单很多，因为草根派不仅要花大量的时间学习，可能还会亏很多钱，不是一般人能做到的。而学院派只要你努力读上去，工作跟个好领导，一般成功的可能性很大。草根派靠自己摸索，苦啊。另外上文说学院派“能稳定盈利”，我语文不好，应该加上“可能”两个字。我们都知道王亚伟、王茹远曾经的公募一哥、公募一姐，收益杠杠的（当然远不能跟徐翔比）！标准的学院派吧？后来奔私了成为草根了，看他们旗下的基金，亏损累累！为什么？我想不是他们能力不行，而是学院派所代表的机制、团队比草根派的单打独斗更容易让人成功。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


幼稚啊题主。你以为吾等学金融、经济的，脸皮有那么薄？自从学了这专业，就天天被打脸好吗？况且，各种经济学家们也常被打脸。所以，都习惯了。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


隔壁老王初中毕业一分钟数钱两千张，是否打了会计高材生的脸？楼上老伯一天两包烟活到100岁，是否打了营养学高材生的脸？楼下小明修电脑奇强，是否打了计算机高材生的脸？金融和炒股的关系就袁隆平和水稻差不多。金融创造了股票（二级市场）就像袁隆平培育了强大的杂交水稻，但不代表袁老先生擅长靠买卖大米赚钱啊～。二级市场只是金融的一部分，信托，银行，保险，IPO，天使，PE/VC，reits，债券，期货，期权，swap，forward，abs，CDOs，FoF，jd白条～玩法多了去了。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


哈哈，题主你琢磨琢磨怎么打王亚伟的脸。王亚伟后面，还要全国几百个基金经理，你慢慢来，看你手肿不肿。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


最讨厌这种天天用别人的事情打别人的脸的人了，您能亲自动手嘛....就好像饭桌上最讨厌那种我有一个什么什么朋友什么什么大爷怎么怎么比你牛逼，然后买单的时候就不知道跑到哪里去了...虽然...赚钱的人根本不在乎被打脸。还没有成功到靠脸吃饭就在乎被打脸的人一般都很难赚到钱的。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


题主一定没有金融里买方和卖方的概念，金融里跟买方关系比较大的是投资学，和一部分财务分析知识，那个学好了确实能在一些大型公募有所作为。但是有两个问题：1，不是所有“金融高才生“都主攻上述内容，大量金融学生主要学习内容的跟卖方有关的资产定价，这部分人就是你所说的研究各种数学模型的人，他们干的事情跟投资还是有点距离的2，投资学只能解决一小部分买方的问题，更大问题的解决可能不依赖金融方面的知识：比如行业的调研，有些人不懂金融，但是他们对特定行业的了解极深，这种人有可能成为传说中的成长型投资者（比如我曾经认识一个酒业牛人，能立刻分析出酒业的状况和那些酒业公司是好公司，投资酒股及其成功）； 比如财务分析，这个更偏向会计一点；比如组合投资，这个更加在意组合的风险和分散化，总的来数算风管领域；比如宏观金融，通过对开放市场的研究来投资大宗；比如行为金融学，对各个交易者心理的弱点进行分析，从总获利的；比如p派的机器学习，可以通过算法“训练”数据，来“预测”一些东西；比如HFT，这个几乎是纯计算机的专家才能插手的事情。题主对金融本身的定义就有问题还有，不懂事的外行人老爱提巴菲特。不能用”股神“定义他，要是个什么神也是”股东神“。所谓的操盘是他年轻时才干的事，老了之后就开始深入各种行业，做起各个公司的董事了。所以他现在是个优秀的企业家，出色的管理者，老练的混业分析者，巨大的股东，而不是什么“股神”


-------------------------answer 7 via  -------------------------


提问者说“为什么中国学历低的都成为了牛散”这句话一看就是个逻辑极其不严谨的人说的，中国学历低的人完全不懂股票的人多得很，怎么就变成“学历低的都成为了牛散”。我倒是可以告诉提问者一个事实，我国由于男多女少产生的无女友无老婆的光棍，倒真的是基本是低学历男士。“徐翔是否打了中国教育的脸 ”里根当了总统而且声望颇高，是不是打了哈佛大学耶鲁大学的脸？日本有些企业的研发人员学历不高但是研发出举世无双的产品，是不是打了东京大学东京工业大学的脸？。。。。。。这一类例子举不完，按照提问者的逻辑，全球教育都被打脸打得不轻，就等待哪一位教育学家出山救世了。——————————————————————如果提问者是一个赚钱不牛念书也不牛的人，提这种问题就是寻找心理安慰了；如果提问者赚钱牛念书不牛，应该直接宣布自己作为一个个体很会赚钱，提这种问题只暴露出逻辑能力差与没学过概率论。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


在金融业，不只炒股这一个出路，学历高的或许可以找到风险更低的盈利模式，而你不知道


-------------------------answer 9 via  -------------------------


资本市场混的时间很重要。七到十年应该是一个新手到成才需要的时间。天才需要的时间少一些如果是正规学历研究生，通常毕业的时候已经二十七八岁，这个时候刚刚进入到这个市场，就要面对结婚买房等等压力，而且还有一点，投资是需要钱的，这个时候除了少数家庭绝大部分拿不出钱吧。年轻人其实也一样，刚初中毕业的绝大部分不会进入到资本市场，进入到市场的绝大部分也没有熬几年没有收入的耐心。徐翔这种，其实终究是站了混的更久的时间的优势。绝大部分人到他这年龄刚有资本进来玩玩，而徐翔类已经玩了十几二十年了。巴菲特如果只有十年，估计也没几个人认识他。
