


怎么投资自己？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20890735 ----------------------





--------------------Detail----------------------

自己还年轻，但是未来目标不明确，不知道该如何投资自己

-------------------------answer 0 via  -------------------------


往前数五年，我是个沉醉于方法论的人，似乎没有成为最优秀的人并不是因为自己的懒惰、浮躁。而是因为我没有掌握成功的终极心法。当年风靡一时的畅销书《秘密》的封面上那把金灿灿的钥匙就是我心目中终极心法的形象。我在“方法论”的技能树上疯狂的加点，坚信技能树的顶端技能就是“终极心法”。读过《高效能人士的X个习惯》、《XXX工作法》、《XXXX记忆法》、《不XX的世界》、《人性的X点》、《X间日记》、《XXX写给年轻人的X封信》、各种伟人自传等。读完后，我深刻地掌握了各种方法论和高效人士的价值观。但却发现自己依然一尘不变的懒惰。结果是，我更加浮躁。每次读完书仿佛就要踏上一条成功的捷径，但即便仿佛有捷径，自己也没法坚持走下去。这时，我才发现，翻页之后还有其他技能树。——————————————————————————————————————————相比“投资自己”，我更喜欢用“经营自己”。在这些年工作中，我发现三点能力极为重要，同时也是很多人欠缺的：1、不懈的执行力言行一致，制定的计划便要100%做到。这能有效提升你的影响力和自我价值感。2、为人处世能力在同样资源情况下，可以办到别人办不到的事，搞定别人搞不定的人。这一点很难短时间提升，但可以通过不断反思，每天进步的。处理事或者做出沟通后，反思自己。比如：你在这件事中承担什么角色，权力和责任有哪些？说的话、做的事是否合乎时宜、合乎自己的定位？是否有更加妥帖的其他处理方式？以后是否可能让自己陷入向别人解释的境地？在这个答案里http://www.zhihu.com/question/19602183/answer/37844962，探讨了如何恰当地沟通，有兴趣的同学可以戳进去。3、系统性知识的学习能力泛泛而谈的知识谁都能懂，对于这类知识，我觉得仿佛更像是谈资而已。如果要成为真正的大拿，则必须投入时间精力系统地学习。——————————————————————————————————————————为了跟题干中“投资自己”贴紧些，防止被点没有帮助，下面再列一些具体小建议：一、避免“伪努力”1.刷知乎、看TED能不能学到知识？能。获取有效知识的效率如何？很低。2.办健身卡≠健身；买kindle≠看书；看教父≠学做人二、养成任何一个好习惯先尝试坚持一个好习惯，从比较容易的做起。养成以后，自然的连锁效应会改变生活里很多惯性，通过这种新的连锁反应，不断纠正自己的坏习惯，不断地改进。一个习惯需要21天养成，假以时日，你将成为更好的一个人。三、培养“凡事全力以赴”的态度曾在很久一段时间里，我极少全力以赴地去做一件事，似乎优哉游哉的生活才是我想要的，他人拼命争取的东西仿佛对我无所谓。现在回想起来，那种游刃有余只是一种虚假的自我意识，实际上是对自己全力以赴却可能失败告终结果的恐惧。四、努力向身边更成熟的人学习待人接物的技巧留心成熟人的待人接物方式和技巧，看多了自然可以提升自己。五、冷眼看待自己不要在低落时评价自己，也不要在情绪高亢时制定计划。这个时代信息发达，举目一望，到处都是优秀的人才。不要太过在意自己与极优秀人的差距，他是他，你是你，别人付出了什么，牺牲了什么你却是不知道的。也不要一时兴起制定一口吃个大胖子的计划。不切实际的计划会作贱你的信誉，即便只有你自己知道。每天用自己的节奏尽可能地提升自己，唯一比照的标准就是昨天的你。六、独自一人时依然约束自己坚守自己的信念和行为。不断进行自我约束和自我考验。自制力是人类的终极考验之一，同时也是最强大的武器。七、不要吝惜你的时间去帮助别人（当然，这里讨论的不是伸手党）对于帮助别人不要吝惜时间，把闲在沙发里、赖在床上的时间挤出来。若答应了帮助别人，则尽可能把事情做完满，把忙彻底帮到位。帮助别人会让你成为优雅的人，也可以让你获益。八、不惧改变时代节奏越来越快，每天都有新的技术、发明、变革出现。行业会受到冲击；知乎会涌入小白；每个人身边也可能发生各种意想不到的事件。不要害怕。调整自己，尽可能迅速适应起来，在改变中寻求出路和机遇。有空更新，欢迎评论。——————————————————————————————————————————写在后面：第一段内容并不是否定方法论和那些书，而是否定单一抓住方法论而不去实践的人。方法论不是鸡汤，而是勺子。方法论至少是经过一部分人检验的，对他们来说有效，而且效率较高。对你即使不一定完全适合，但也可能有借鉴意义。个人来说还是比较推崇《高效能人士的七个习惯》的。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


为什么你无法通过努力工作，变得更有钱？只要你所解决的问题，层次跟以前一样，你就无法通过努力工作变得更有钱。想让你的收入配得上你的努力，就要从解决最有价值的问题开始。1写过一篇讲职场规划的文章，后台收到消息：“工作五年多了，最近压力特别大，不知道是不是该跳槽，还是转行……”我问他：“你有多久没涨薪水了？”他回答：“不是钱的问题……”说不是钱的问题，意思是说，钱是个解决不了的问题，所以不能算问题了。职场中人，只要没有财富自由，一切怀疑人生的烦恼，归根到底都是，长！期！不！加！薪！2职场上有一种现象，当一个人的薪水经历一个快速增长期（每年增加20%以上），达到一定水平（以上海差不在10K以上），就会出现停滞。借用一个宏观经济学的概念，我称之为职场上的“中等收入陷阱”。经济学上的“中等收入陷阱”是指一个国家，靠廉价劳动力做出口加工，赚了不少钱，于是人力成本、各种福利开始biu~biu~地往上升，但该国工作机会并没有大的变化，于是在国际分工中失去优势，大家的收入长期停滞，这就是“中等收入陷阱”然后，富人怪穷人好逸恶劳，穷人怪富人贪婪敛财，大家都不知道怎么改变现状。职场上的“中等收入陷阱”也有点类似。3以广告行业为例，出身名牌大学的广告人黄吉米，当名片还是资深文案或资深设计时，顶多做到一万多，再往上，就是文案指导和美术指导，就要带人。自已做和带人一起做，是两种完全不同的能力。黄吉米为康帅傅写的“皇焖Jimmy饭”的文案可以让客户龙颜大悦，但是，要带人，他就要把自己的知识结构降到刚入行的小朋友的层次，知道他们在想什么，才能指导他们写出合格的文案。你以为自己努力，就应该拿高薪？想什么呢？老板给你多少钱，取决于你给他解决了什么问题，而不是付出了多少努力。一个人干，黄吉米解决的是某个业务的价值实现问题；带人一起干，他解决的是团队的价值实现问题，后者的价值显然更大。所以“职场中等收入陷阱”的真相就是：只要你所解决的问题，层次跟以前一样，你就无法通过努力工作变得更有钱。4当然，实际情况往往是这样的，因为黄吉米的文案写得实在好，公司为了留住他，必须给他加薪，但每一个职位都有薪资上限，唯一的办法就是先把他提升到管理职位上，管他合不合适。这就是伟大的“彼德定理”——你一定会上升到一个你无法胜任的职位上。这是另一种“中等收入陷阱”。为了保住来之不易的高薪，黄吉米不得不加班加点假装努力；为了让自己看上去不那白痴，黄吉米不得不淘汰优秀的下属，让自己有事可做；为了不去怀疑自己的能力，黄吉米就去怀疑自己是不是进入了职业瓶颈期？当你把一切归咎于“职业瓶颈”时，你同样陷入了“中等收入陷阱”——害怕重新回到“中等收入”。关于“中等收入陷阱”，有一个坏消息，还有一好消息。坏消息是，大部分人终其一生也不能走出“中等收入陷阱”，跑得过通胀已经是人生赢家。好消息是，老天毕竟还是为少数人准备了四种办法。5怎样跳出“中等收入陷阱”之一：解决人的问题我在写《公司为什么会有“小圈子”文化？什么样的人才能进“小圈子”？》时，有人评论说：“关键还是你的能力，如果能力确实超群，其实可以独立于小圈子之外的”，我回答：“认为聪明的头脑就可取代人际沟通，现在没问题，以后一定有问题。”黄吉米写文案是一把好手，可遇上与设计师沟通、向客户汇报，就频频智商掉线。很多业务高手都有一种心态，宁愿为一件目标明确的任务加班加点，也不愿意和人这种混乱无序的动物打交道。以前，同事和上司觉得黄吉米是个有才华的年轻人，不会好好说话，也就忍了。到了他独挡一面时候……出来混的，总要还吧？很多有管理潜质的职场新人，业务能力看上去并没有那么强，但是他们知道如何配合牛人完成复杂的问题，他们知道如何找到其他部门的资源解决自己的问题，他们会在自己的个性与别人的个性之间找到平衡点。你还觉得这些人没有能力，只是人缘好吗？Sorry，你对能力的理解还停留在学生思维。无论是创业还是成为职业经理人，本质上都是在解决人的问题，都是让别人或资源为自己赚钱。首富的小目标是赚一个亿，因为有上千人和上百块地一起帮他赚钱啊。当然，有人就是喜欢单枪匹马，就是认为“他人即地狱”，那他就一定会陷入“中等收入陷阱”吗？也不一定，还有一些相对小众一点的方向。6跳出“中等收入陷阱”之二：解决稀缺性的问题稀缺性就是不可替代性。一家公司里最无法替代的人，不是总经理，而是技术大牛。所以奥美有一个传说中的文案，薪水比总经理还高。黄吉米表示不服：那些人的水平嘛，未必有传说的那么高。图样图森破！你以为公司是为他们的技术买单吗？在一些强调专业性的公司里，比如咨询、金融、广告等行业，技术大牛永远是标杆性的人物，他们就是神一般的存在，是引导新人向上的永恒的动力。而在一些创新性公司里，技术大牛解决的是行业前沿性问题，他们要找到公司未来的路。他们解决的是公司战略、公司文化、品牌层面的问题，这比管理问题的层次还要高，这才是技术大牛高薪的原因。在成为技术大牛的道路上，最大的问题不是技术，而是需求太少，通常只有少数大公司才需要这种“高精尖”人才。所以黄吉米的另一个方向是复合性人才，而且大部分人值得能试一试。套用我们常用的句式，要做一个“A中最B的，B中最A”的人。比如黄吉米可以把职场目标定为：文案中最懂设计的，设计中最懂文案的人；或者既能出方案，又能卖稿的人。复合型人才的高薪仍然与技术无关，它解决的仍然是管理问题。沟通永远需要成本，你自己和自己沟通，那是在为公司节省人员管理成本。你一个人解决两个人的问题，公司就可以给你开二倍的薪水。7跳出“中等收入陷阱”之三：解决需求的问题需求就是需要你的人，过去是公司，现在是指圈子。我在之前一篇文章《为什么女学霸会变成全职太太？》中写到：过去我们定义一个人，喜欢用“公司+职位”的方法，比如“腾讯XX总监”。今天，公司头衔已经不值钱了，一个人的价值，主要体现在他的圈子，以及他在圈子中的作用。就是说，如果你不能提高你解决问题的层次，你还可以解决更多的问题——到公司以外的圈子里去。广阔天地，大有作为。到微博微信上去，到朋友圈各种群里去，到知乎在行上去，到人民群众最需要你的地方去，把你的知识变现。有一个笑话：大公司最不喜欢什么样的员工？有人抖机灵：我，然后贴出了自己履历：爱立信、诺基亚、HTC，还是匿了吧，下周要到小米上班了……看懂这个段子了吧，今天的大公司比历史上任何时候都容易倒闭。公司易倒，圈子永存，要知道，你比绝大部分企业更长寿。从公司到圈子，解决的是什么层次的问题呢？资源分配不均——很多人眼里的大问题，只是你日常工作。有些专业，很多公司不想设专岗，更喜欢请外脑。所以说，中等收入阶层，到有需求的圈子里去，接受粉丝的再教育，很有必要。8跳出“中等收入陷阱”之四：解决钱的问题有一句名言：如果你想要钱，那么就直接去找钱。什么，没听说过？我说的。有产阶级不是收入高，而是资产高。一个奋斗了八、九年，有点积蓄、工作不忙，还没有走出中等收入陷阱的人，投资也许是一条更好的道路。如果你的家庭资产除去房产后的净值是年收入的5倍，你只要年收益率超过10%，你的收入就增加近50%，跳出了“中等收入陷阱”。现在的投资标的已经非常丰富了，房产、股票、基金、债券、外汇、银行理财、期货、贵金属、境外证券……，只要风险组合得当，只要你每天花一两个小时去研究，达到平均10%的年收益率，并不是一件很困难的事。重点是花时间去研究。我在投资论坛里，看到很多牛人，他们用的办法，普通人只要花时间就可以做到。有一个人只投公募基金，就能做到平均10%的年收益率，他的方法是研究基金经理，几百只基金的经理，他比家里的亲戚都熟悉，他们过往的业绩，他们的职业动向，有什么牛叉的新人……别告诉我你也买基金了，你知道你的基金经理是谁？做了几年？什么风格？重仓什么品种？还有一个人的研究方向是房地产，他每天研究上海土地市场、轨道交通的延伸、政府区域规划、土地拍卖价格、开发商品牌溢价能力等等公开信息。市场的价格往往滞后于这些信息，8年时间，他的家庭净资产（除去房贷）增值5倍。投资解决的是什么问题呢？让你八小时之外的时间也能产生财富。投资是“时间的玫瑰”，如果他把这些时间花在低效的加班上、花在他不擅长的人际关系上，而不是去研究这些信息，那么，守着手上的一套房子，就算行情再好，8年顶多增值2-3倍。所以，不要再用“不是专业人士”为你的懒惰找借口了，你能考上大学，就能理解利用这些信息，就能找到财富的机会。投资是一项孤独的事业，你的朋友就是一个个数字、一项项指标，好处是不用跟人打交道，每天研究各种信息，优化自己的投资组合，对一些内向型的人而言，反而充满乐趣。​9“中等收入陷阱”之所以叫陷阱，因为你呆里面时间长了，以为这就是整个世界，以为这才是生活的常态，相信“平平淡淡才是真”这类30年后才该说的话。走出陷阱，只要四句话：第一、	成为管理层或技术高手，需要专注于你的长处；第二、	成为行业红人，需要专注于你的圈子；第三、	成为投资高手，需要专注于你的时间；然后，成为自己职业发展的CEO。让你的收入配得上你的努力，从解决最有价值的问题开始。（本文为“不要让你的收入，配不上你的努力”系列之一）-------------------------------同时发布于“人神共奋”微信公众号，每周两篇原创，谈谈职场心理与职业规划相关热文为什么拿了银牌的选手，比没拿到奖牌的还要痛苦？你那不是知识，顶多是横店的布景点菜时个个说随便，上菜后人人不满意，怎么破？


-------------------------answer 2 via  -------------------------


题主你好，我是一个大二学生，也是一个年轻人。对“投资自己”这个话题曾经深入思考过，也在生活中实践过挺长一段时间。在这里把我的一些看法与做法与你分享，希望对你有所帮助。我想说的的有三个方面。分别是资本与投资的定义，投资的具体行动，原始资本的积累。在答案末尾我会附上答题前做的思维导图。资本与投资的定义在我看来，资本主要包含了三个方面的内容，一是金钱，二是时间，三是精力。而所谓的投资，即把这三者合理地分配在正确的地方，以此得到回报。持之以恒地“投资自己”，能够产生“复利效应”，进而让自己变得更有价值。投资的具体行动我在Omnifocus上建立了一系列的文件夹，文件夹里面就包含着各个方面的投资“动作”。题主有条件的话可以试试这个软件，挺好用的。它能够理清你的思路，帮助你把繁杂的事情做的有条不紊。我主要是在以下几个方面进行投资的：健康身体是革命的本钱。没有一个强健的身体别的说再多也没用。以下是我的具体行动：体检 我每季度都会根据自己的身体反应做个常规小检查，每年做一次全面体检。这需要一定的金钱，一定的时间。日常保健 我会针对自己的身体情况做针对性的一些保养。比如我有轻度慢性胃炎，所以平时会喝点健胃的茶。有咽炎，平时就会含点含片什么的。这需要一点金钱。睡眠 为什么把睡眠单独出来说呢？因为睡眠真的是太重要了。这个在之后的精力管理也会提及。为了睡个好觉，我买了能买得起的最优质的床上用品，事实证明这笔钱花的很值！运动光睡好觉可不够，还需要动静结合。亲身体验觉得平时多运动有利于大脑思维的锻炼以及精力水平的提高。在运动方面的投资主要是跑鞋以及运动衣物。我买的是ASCIS KAYANO20 以及nike跑步系列各种衣物。贵是贵了点，但是因为有坚持跑步，所以觉得这笔钱花的也很值！口腔健康在口腔护理的道路上，一定要未雨绸缪。不要等到症状出现了再亡羊补牢。除了基本的每天刷牙漱口，最好还要学会使用牙线。如果口腔状况自我感觉不好，定期去口腔科检查治疗。去正规医院做个口腔检查不会很贵，但是不要拖延。家庭我是一个家庭观念比较重的人，所以将其放在了第二位。对父母的投资我觉得可以分成两个方面。精神方面 父母其实非常需要子女的陪伴，我在外地上大学，但是学期中如果有时间的话尽量会抽时间回家陪陪父母。在父母给我打电话的时候，无论他们说什么我都尽可能地耐心听。有时候他们会唠叨，会讲一些年轻人觉得琐屑而且没用的东西。可是我的不耐烦会伤害到他们，所以只要手边没有特别紧急的事情，我都会耐心地听他们说。这个方面的投资主要是时间。物质方面 我还只是个在校生，自己的经济来源无非是他们给的生活费以及我课余兼职的一些收入。但还是能够匀出一点钱给他们买点小东西的。送父母什么好其实在知乎上有专门的回答，题主可以去参照一下。最近打算攒钱给他们买个ipad，让他们也体验一下高科技，丰富他们的娱乐生活，以及方便和我视频通话什么的。其实送父母东西不一定要多贵重，有这份心意他们就会很开心了。这方面的投资主要是你的钱与挑礼物的精力啦。不要吝啬！因为现在不花，以后你极有可能会后悔的。人脉其实我挺不喜欢人脉这个词，总觉得这个词的功利气息比较浓厚。但是找不到更好的词来替代，所以暂且用它吧。我觉得广泛地真诚地去结交朋友，对自己的发展有所帮助。我交朋友主要看人品与三观。人品不行，三观不合的就免了，浪费彼此的时间与精力。在Omnifocus里面我的人脉文件夹里面有两个project，一个是维持，一个是开拓。下面我大致介绍一下：维持  维持，顾名思义，便是维持现有的关系。由于自己的时间精力有限，所以我只会在几个“基友”身上专门抽出时间娱乐交流什么的。普通朋友的话就不写在日程里面了，不过这并不代表我不重视与普通朋友的关系。在平时有机会也可以一起吃饭娱乐玩耍，只是没有刻意安排罢了。开拓年轻人总不能满足且局限于自己的圈子。所以开拓自己的人脉还是很有用的。想要开拓首先要走出自己的小圈子，认识新朋友的机会其实无处不在，关键看你的态度真诚与否，沟通技巧是否得当，以及自身是否有价值（思想\物质）。无论是维持还是开拓，都需要付出一定的时间精力金钱。不过，对人脉的投资能够让你的路走的更顺利。还有给题主一个建议：对人脉的投资不要太“势利”，不要“趋炎附势”。对所有人应该一视同仁真诚地去看待，你最后会发现他们会像乔布斯所说的那些dot，会慢慢连在一起，形成一个体系。我也要提醒一句，每个人都不是完美的，交友的时候虽然没必要吹毛求疵，但是一定要远离“小人”，不要在他们身上浪费任何时间精力，一点价值都没有。爱情不要以为爱情是理所当然的。无论是得到爱情还是维持爱情，都需要付出。在爱情上的投资或许能让你收获一个一生的伴侣，在爱情中的付出亦是宝贵的历练，能够让你成长。我现在没有女朋友。爱情已经是对于我而言已经是历史上的事情了。为了保持答案的完整性，我还是写一下这部分内容吧。对方的需要 我挺擅长解决问题的。对方一旦有什么事情，我就会把对方的事情放在心上。所以在对方眼里我一直是一个非常靠谱的人。因为我各个方面都能够照顾到。不过这真的挺需要时间和精力的，但是要是对的人，付出再多又有什么关系呢？不失浪漫 年轻人如果丢了浪漫，那真的意味着失去了很多。带她去情调氛围好点的餐厅吃饭啊，时不时看看电影啊，去有美景的地方一起游玩啊，特殊的日子送上一份惊喜啊等等。这真的是年轻人的特权，所以不要吝啬金钱时间精力，好好地去体验一下爱情之美吧。共同成长 这点是为了补充第二点。热恋中的人通常是失去理智的，所以罗曼蒂克虽好，但也需适量。你要明白你要找一个能让你成长的人，而不是找一个只能和你亲昵的人。如果运用得当，爱可以是逐梦最好的驱动力。所以不要忘了，发掘出你们可以共同追求的东西，一起努力，一起成长！形象虽说在外型上很多东西是爹妈给的无法改变，但是自己能改善的还是尽力改善吧。把自己的形象打理的整洁得体，也是一种对自己和对他人的尊重。我是在以下几个方面进行改善的：护肤从小喜欢烈日底下打球，所以肤色偏深。现在有点后悔，在尽力改善。每天早晚洁面爽肤保湿常规护理，每周做一次面膜改善肤质。坚持半年多了，还是有收到一点效果。这方面的投资回报不会立竿见影，要不断地坚持才能看到效果。衣着 从只会穿运动服到现在慢慢地走向休闲风，从穿衣松松垮垮到现在的整洁干练，我摸索了蛮久的。想在这方面做好其实需要付出挺多的，题主你可以权衡取舍一下，毕竟买高质量的衣服鞋子意味着一大笔钱的付出，逛街意味着大块大块的时间，研究搭配与变化更是要耗掉你不少的精力。不过最起码的，要做到衣服干净整洁合体。身高 我本人身高不高，所以在身高方面需要刻意下一点功夫。平时我会花点钱在钙片和蛋白粉上，抽出时间做做拉伸什么的。这笔投资在年轻的时候才有效果，岁数过了就很难再长高了。很后悔到了大学才有这个觉悟，也只能尽力弥补了。体型 我体型偏瘦，而且怎么吃都吃不胖。所以我在健身上做了一点研究。因为个人原因健身计划近期内无法开展，但还是完善一下这一部分吧。因为去健身房的条件不足，所以我选择的是无器械健身。这需要一张瑜伽垫，一对哑铃，学校操场旁的单双杠。平时的营养也需要注意加强。因为自己还没怎么实行，所以具体的经验也不好说。推荐《无器械健身》 这本书以及imuscle这个软件。阅读实在难以用言语形容阅读于我的重要性。在我看来，没有阅读的日子是难以置信的。因为在阅读的过程中，你会发现自己是多么地无知。你会发现随着你阅读量的积累，对很多事情会产生一个崭新的认识。阅读的好处无需赘述，阅读的内容也因人而异，我想告诉你的是，坚持每天读书！不管每天有没有时间，一定要坚持，哪怕只能看一页。久而久之，你就会发现你已经离不开阅读。那么恭喜你，你养成了一个终身受益的好习惯。我基本是在iPad或是Mac上看电子书，所以纸质书的成本几乎没有。主要的投入便是看书的时间，以及看书时思考所需要的精力。专业积累其实比较普适的几个方面已经写完了。接下来的两个方面比较个性化，所以就写得简练一点。我的专业是经管类的。我在专业积累方面的投资主要在下面两个方面：商业-企业-创业 我平时有关注这三个方面的内容，主要的渠道是书籍，杂志，网上的论坛，以及与学长学姐或是在职的朋友的交流。毕竟这与自己的职业生涯息息相关，早做点准备总是好的。这方面的投资主要是时间，一定要与时俱进，尤其是在现在的信息时代。一个过时的资讯就能让你吃不少亏。移动互联网这个与我的专业也有些许的关联吧。在Appstore上体验过很多优秀的应用之后，开始觉得这个行业潜力无穷，所以在这方面也下了一点功夫。现在在自学IOS应用开发，希望有志同道合的朋友可以联系我。生产工具投资在生产工具上，能够在付出同样的时间精力时，取得更大的收益。我认为值得投资的：苹果三件套及applestore里的付费应用我本人是用5S，iPadAir，MBA。这三者配套使用效果最佳。如果要单买，建议先买MAC。它们能够让你做事情的质量与效率得到质的飞跃。苹果是一个能够激发人灵感的公司，产品的很多设计非常独到。当然也没有必要一定要购买苹果的产品，不过在这些产品上多花点钱，能够很大程度上提高你的效率。一套优质的书写工具这个在知乎上也有推荐。强烈推荐LAMY和PILOT G-2。因为我是学生，平时需要用到书写的地方比较多，在文具上下了一点功夫之后，书写的舒适度提升不少。我觉得这些钱花的也挺值的。原始资本的积累金钱 我的经济来源主要来自父母给的每个月一千多的生活费以及自己课外的兼职收入。课外兼职因人而异。毕竟经济基础决定上层建筑，如果不是自己有点收入，也不会有这么多预算进行投资。想告诉题主的则是，一开始赚钱不要想着赚大钱，钱总是越赚越大的。要循序渐进，更要懂得圆通灵活。时间 这就涉及到时间管理的内容了。在这里我不想详细阐述。我所认为时间管理很关键的一点是时间规划。有时候你不一定会按着规划来，但是事先有个规划会让你做事情有条不紊。推荐几本书：《与时间做朋友》《暗时间》《高效能人士的七个习惯》精力 这便是精力管理的内容。同样，不详细阐述，因为这篇答案已经够长了。题主如果有什么想问的可以私下交流。精力管理的核心几点，规律健康饮食，规律优质睡眠，规律适量运动，适度节制欲望。在这方面知乎上亦有不少精彩答案，题主可以去借鉴一下。只要跳出了原先的恶性循环，慢慢养成习惯，你会发现你的精力水平能够提升一个档次。附上我的思维导图：-------------------------------分割线--------------------------------------------------------------------分割线-------------------------------------终于把初稿写完了，码了好久有点累觉不爱。这是我的知乎首答！各位看官看完觉得有用给点个赞呗。有什么建议希望大家不吝赐教！想要交友的也欢迎私信~我的微信号 FrankPacino（非公众号） 欢迎交流！-----------------------------------------------这是我在知乎的第二个回答，若是有时间大家可以去看看，期待你们的建议。怎样看书才有收获？-----------------------------------------------谢谢大家厚爱！没想到已经这么多赞了。因为最近事情比较多所以有时候没能及时回复大家请见谅！在私信里在评论里看到大家对我的认可，赞同数和关注数在不断飙升，真的挺感动的。怎么说呢。被认同是一件很值得兴奋的事情，但是同样伴随着压力。因为这么多人在看着我，这么多人支持我，我想尽最大的努力不让你们失望。其实溢美之词都差不多，建议甚至是犀利的批判才能够让答案越来越完善不是吗？非常感谢你们的认同，但我更希望你们能够提出宝贵的建议。因为这比赞美更能够让人成长。还有我不是什么大神，只是一个很普通的大学生。现在临近期末也要抓紧自习准备期末考试了。所以接下来时间并不多，但是有空还是会来回复一下大家以及回答问题哈。希望大家多多支持！有一个问题在这里统一回答一下吧。有的人会觉得我这样很累，但我真的一点都不觉得。我写的这些东西，不是我用来约束自己的条条框框，而是我个人生活的一些经验总结。所以为什么会觉得累呢？我在生活中也不是一个古板的人，平时也经常会机智幽默一下。不过，每个人都有每个人的活法。我在这里只是给出一点建议，具体的执行，看大家自己了。还有我觉得我的时间比较充裕可能是得益于我一个习惯：我从来不打游戏的。无他，就是不喜欢打游戏喜欢看书。所以，这大概能省下不少的时间吧。-------------------------------------------------------------忙了一天好累。晚上开电脑上了知乎，看到这个答案已经近两千赞了。谢谢你们的支持！这个答案已经基本完善，所以不会再有什么太大的改动了。在这里对大家的反应做一些统一的回应吧。有人问我男生做面膜会不会显得很娘炮啊。我个人是不这么觉得，因为这是我个人的需要，倒是觉得一直在意别人看法做事扭扭捏捏才显得娘炮。在生活中貌似也没什么人说我娘炮的，你们要觉得我娘炮我也不会介意啦，纯当玩笑一带而过。还有人问我会不会很累。真是谢谢你们关心！忙碌是有点，累也是会的，只是并没有厌烦的意思，反而每天日子过的都挺开心啊。每天做自己喜欢的事情，跟几个逗逼的基友们玩闹，日子过的还是蛮滋润的。子非鱼，安知鱼之乐呢？有知友认为我是高富帅。在这里澄清一下，我身高不高偏矮，家境一般，长相一般。所以高富帅一词真是不敢当，只是一个平时喜欢思考的人罢了。至于苹果三件套，kayano这些比较贵的支出，都是自己赚来的。很多人只见到我光鲜的一面，但很少人见到我累成狗的一面。冰心不是有首诗么：成功的花儿人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。我想说的，正是此理。关于能写出这种文字的人，内心肯定不会有真正的浪漫这种说法。我不反驳啦，但是真正的浪漫是什么啊，好像还蛮好玩的样子。不然你做我女朋友试试看？好啦玩笑到此为止。我觉得浪漫也是因人而异吧，没什么真正不真正这种说法。当然，个人看法，不喜轻喷。在跟大家讲一个小故事吧。前几天在esprit买衣服的时候，试穿了一件衬衫。灰蓝色的格子，布料和版型我都蛮喜欢，只是大小还需考虑。我觉得穿的那个码有点偏大了，要小一码才好。可是小一码的没库存了，也没法拿出来试。导购倒不觉得我穿的松垮，反而极力称赞说我穿的很合适很大气。在她的连篇赞美下我终于没hold住自己的看法，也开始觉得自己穿的衣服很大气很有范，最后就买下了。后来你猜怎么着。买完第二天我就后悔了，感觉买大了而身板不够撑不起来。后来这件修身的衬衫被我当短袖外套穿了。此是后话。我想到知乎上有一句话，永远不要相信导购员的话。深以为然。每个人说的话都有他的立场的，包括我说的这番话。很长一篇的论述，你不仅要看到它们的内在逻辑关联，你还要看到它们背后的价值观假设。这样你才能够更好地理解吸收它们。我想提醒大家的是，这个答案是站在我的立场上回答的，不能保证所有人都能同意它。希望大家同样带着批判的眼光去看它，而不是盲从它。-----------------------------------------------------居然三千多赞了，期末复习中忙里偷闲更一点吧。看到一些人说内容空洞，不实用的。还是谢谢你们提出建议。不过真不知道回你们什么。评论后面没有具体的论据我也没法分析是吧。想和我交流的，欢迎加我的微信号FrankPacino。同时欢迎关注微信公众号Frank_Pacino，里面会不定期分享一些资料。谢谢支持。---------------------------------------------------------------2015/8/16 更回头再来看一年多以前的答案，感慨颇多。因为这个答案，我在这里认识了很多朋友。而在跟这些朋友的交流中，我认识了更大的世界。感谢知乎！现在我已经是一个快要大四马上就要毕业的人了。最近在忙着求职，对未来心生敬畏之心，但依然自信坚定。纵然世界广阔无边，怎奈心比天高愿美景净收眼底。“投资”这事，说到底，其实还是自己需要有产出，能够创造足够的价值。路漫漫其修远兮，创造的过程岂是朝夕之功。在这里与大家共勉。最后安利一下，我的公众账号Frank_Pacino。我希望它之于你，会是有趣且有用的。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


很久没有正经答题了，夜里看到这个问题，回想起最近一年自己发生的改变和做过的事，竟觉得有些不可思议，而这一切正是源自于这一信念----------“最好的投资就是自己”，于是决定爬起来回答一下，也当是给自己的一个梳理。后面会附上我在印象笔记里对自己的投资笔记。首先要说你很幸运，你很年轻，能在自己迷茫的时候主动找到知乎需求帮助，能知道最应该做的是投资自己，光是这一点，就走到了很多同龄人的前面；然后我也要告诉你很不幸的一点，这里任何一个答案都不是“你的”人生指南，不是“你的”答案，而且一个很残酷的现实是，知乎上99%的人会把高票答案看过一遍之后点个赞放进收藏夹，只有非常少数量的人能最终付出实践并修改最终内化为自己的习惯和思想。为什么这么说呢？一年前，我刚刚升到大四，那时的我没参加过社团，没进过学生会，没考虑过读研的事，没考虑过工作的事，没有实习经验，挂过十几门课，也没什么爱好，大部分时间就花在了dota上，没有怎么考虑过自己的未来。大四的时候，可能是周围的人都开始找工作忙着考研，也可能仅仅是因为年纪到了，突然发现自己马上就要毕业了，我开始为自己的未来担忧起来，我知道这样浑浑噩噩的状态不是我想要的，这样的生活也不是我想要的，我急迫地想挽回我失去的三年时间，但却又无从下手。这种担忧和烦躁愈演愈烈，竟发展到整夜整夜的失眠，这时候正好发现了知乎，便跑到知乎上寻找解决的方案，后来又开始刷quora，经常刷到天亮；询问父母长辈同学网友所有我能想到的人的意见，让他们帮我的未来做一个规划；大量地阅读各种书籍，希望从中找到答案。那时的我迷茫又焦躁，一直幻想着有一个智者告诉我一个完美的解决方案，哪怕再艰难，只要能保证美好的未来，我就愿意为之奋斗，但不幸的是，我一直没有找这么一个方案。直到有一天，我向一位一直比较钦佩的姐姐抱怨，为什么不能告诉我接下来要怎么做，她有些生气地回答我：“我没法告诉你怎么做，那是你的事，你的生活，我愿意帮助你，但是没法帮你规划人生，你只能问你自己，问问自己到底想要什么？你心里有一个答案。”我听了那句话之后楞了好久，那几句话仿佛当头棒喝让我顿悟了一般，想起了之前在书里看到的许多似懂非懂的话，好像变得鲜明生动起来，赫尔曼黑塞，宗萨蒋扬钦哲仁波切，克里希纳穆提，老子都在不停地提醒我的一句话------------"认识你自己”。而这句话，正是投资自己的第一步也是最最重要的一步，它应该花费你持续很长的时间去尝试和思考，这个过程中可能伴随着巨大的痛苦，这也是我上面为什么说这里所有的答案都不是“你的”答案，我用了几个月意识到这一点，又用了几个月的时间慢慢地认识自己，接纳自己，下一步才是根据自己真正内心里想要的生活来投资自己。我们可以看到上面所有的答案都是what－－做什么，然后是how－－怎么做，但是却没有why－－为什么这么做，或者说是一个个低层级，没有联系起来的why，这就正是99%的人会把答案扔在收藏夹后一如既往生活的原因，也是办了健身卡之后体重一点没有变化的原因，也是为什么每次你看了热血演讲想要发奋努力最后又不了了之的原因。因为你在接受别人的思想，别人的生活，你嘴里脑子里说着赞同运动，学习，健康饮食，然而你的心里并没有赞同。我在了解自己之后写下了我想要的生活：“我想要愉悦和平衡，有品质和精致，能体验到各种事物的生活；我想要帮助他人更好的成长，影响事物向更美好的方向发展；我喜欢创造和欣赏任何美的东西。”这句话用了几个月总结出来的话可能在你们看来空泛而无意义，但对我而言，这正是我所有what和how的指导，正是我所有下面规划的灯塔。下面是我在印象笔记里存下的个人投资规划，我依照自己的why将投资分为了六个大的维度，因为差不多每一个维度单独拿出来都可以写一篇很长的文章，时间比较仓促就不全都展开写了：1身体与健康积极心理学学习哈佛《幸福课》《象与骑象人》《flow》《接纳不完美的自己》等每天至少五分钟的冥想，在闲暇时间多做深呼吸每天晚上写下感激的三件事健身每周去三次健身房，时间太紧张时也要在家里进行健身运动每周跑步三次，一次5km饮食少吃垃圾食品，多吃蔬菜和水果，学会营养搭配保养使用防晒霜正确跑步姿势，防止膝盖受损正确坐姿，颈椎病预防2家庭父母多抽空陪伴父母，节日送父母一些小礼物，从父母角度考虑问题弟弟能为弟弟做一个比较好的榜样，多与弟弟沟通婚姻学会沟通，寻找有相同世界观的妹子3社交礼仪礼节留意各种礼仪细节，如帮人扶门，多说谢谢友情能主动地联系朋友，多为他人考虑陌生人多与陌生人交流，参与各种讲座，参与不同圈子聚会，参加豆瓣同城活动4兴趣油画每周末去画室，并自学西方艺术史，到中国油画院进修马拉松2015年完成一次马拉松古琴能在闲暇时自娱自乐，自己斫一把琴非洲鼓每周四打非洲鼓，希望有机会能登台演出极光去看一次极光写书平均每天1小时的阅读，在2017年之前写一本书5素质形象健身，学会服装搭配，注意个人清洁专注力《意志力》 《少有人走的路》时间管理蕃茄工作法 《尽管去做》 《奇特的一生》《高效能人士的七个习惯》逻辑能力《学会提问》演讲能力训练自己演讲动作，语调6事业产品经理工具熟练使用，逻辑性训练，功能分析，书籍，线下沙龙互联网积累互联网展会，互联网线下活动创业训练各种创业技能，参加创业者活动，关注健康管理，设计类，智能硬件类，在线教育类公司，寻找创业伙伴欢迎各种有相同爱好，相同人生观价值观的大伙伴小伙伴一起交流，坐标北京，泉州。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


看了一下评论，废话太多，细节太多，变成了成功学鸡汤聚集地然而这些细节都是狗屎，每个人都不一样，谈细节毫无意义我来简单说几点，主要针对通俗意义上的普通人1. 要投资自己，首先要想清楚自己要什么对的，这条没有做好，后面所有的一切都毫无意义，投资，目的是回报，你连要什么回报都不知道，还谈什么“如何投资”2. 所谓投资其实是和消费对抗的过程，自控力是核心说白了就是个“憋”的过程。别人打游戏的时候你看书，别人看片的时候你编程，别人把妹的时候你健身。随着人性去放纵，很容易，要束缚和控制人性的欲望，就会痛苦，而投资，就是在这种痛苦中完成的。你把消费和痛苦做了时间和空间上的转换，先憋着，后享受，就是这么简单。3. 投资永远存在风险，你必须面对这些风险投资自己的风险有两种，一种是投资效率低的风险，比如你确实不适合编程，却不找女朋友整天没日没夜编程，过了30岁，也不是个好的程序员，却一直当着单身狗。或者你训练方法不得当，苦苦健身多年，身材也不怎么样。另一种是主体生存的风险。比如你禁欲多年苦苦修炼，准备出来号令天下，结果突然中风倒地不起了，这样基本投资算是毁于一旦，系统性风险。4. 投资身体是基本的，但不要太惦记身材身体是自己的，而身材是给别人看的。在当代技术下，“你”这个自我意识，还是需要依托这个肉体阿凡达才能存在，所以你只能努力维护这个肉体。但其实过度健身对阿凡达的长期续存并无正面意义，甚至会其负面作用。肌肉和身材更多的是为了吸引异性，但优秀的人并不仅仅靠身材来吸引异性，我不建议你在肌肉上花太多时间，除非你没有其他更重要的事5. 青少年时好好学习，上个好学校，交几个好朋友读书有用吗？当然很有用。但读太多书不一定有用，要看你怎么读。读书有一个重要的用处，是作为朋友的筛选器。当你考上一个好中学，好大学，你周围的朋友就不至于太差，且学生时代的朋友是可以受用终身的。中学和大学的履历，会伴随你一生，要重视起来，不要信什么草根崛起，这是因为人家没有告诉你背后的故事。6. 好好培养自己的思考习惯和性格习惯，这是你竞争力的核心对，前面说了，读书本身我觉得重要性不高，对社交和朋友圈的作用是明显的，但对自己却不是，对自己最重要的是深度思考的习惯，和好的性格，这个不是简单的读书能给你的，是需要从小的环境，和自己的感悟，来造就的，这个才是最核心的东西。好学校里的傻逼也多的是，但当你真的会思考，会理解，那你就可以脱离傻逼圈了。7. 找一个好的配偶，可以同时提升你的事业和家庭这一点当然是非常重要的，因为配偶和你的关系如此紧密。你完全可以把找配偶当成投资，且是一次非常大的，可以改变人生轨迹的投资。女人可以考婚姻改变际遇，男人更可以。找配偶，不但要看配偶本身，更要研究其家庭，做好调查很重要。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


7.3早晨更新有人觉得很虚很假，我便花点时间多写几句。1. 读个好大学，结实一群优秀的人。环境左右命运，平台决定视野。好的大学给了你好的环境和更高的平台，你看到了小平台看不到的风景。2. 找个好伴侣，精神物质灵魂肉体共同提高多一些体验没有坏处，他让你更懂爱，珍惜爱。3. 找份符合自己理想目标的好工作，好企业，好的职场导师，拼尽全力的干，玩命的干，没日没夜的挥洒自己的汗水和能量没有关系没有后台没有任何背景，又想有尊严有理想不迁就的活着，除了努力努力再努力我不知道还有什么其他办法。4. 精挑下属，建立好团队，不断的帮助提携值得带的年轻人。进入职场的前五年，你必须自己牛逼自己强，得到领导认可赏识。第二个五年，你必须带好队伍，你的团队牛团队强，这样你才可以走的更高更稳。第三个五年，你的同党同僚必须牛必须强，这样你们这个小团体才能利益最大化。古往今来，无不如此。切身体会。5. 保持身体健康，心情舒畅，精神愉悦，家庭和谐我曾因为健康原因，差点就不能过正常人的生活。在病床上躺了33天，让我对生命有了新的认识。奇迹般的恢复之后，我无比重视身体健康这比莫大的财富。很多人没有失去过，所以从不曾珍惜。婚后生活，特别是有小孩之后你们再来看家庭和谐这条，就知道真的不虚了。与另一半的家庭相处是一门学问，懂得家庭里面的妥协和委曲求全也是一门学问。夫妻家庭感情融洽，确实可以让你的事业更加精进，深有体会。6. 积累行业内信誉和名声职场走到了40岁这个年龄，拼不来体力，拼不来学习能力，拼什么?口碑和人脉。否则拿什么和年轻人竞争?外企里面的中年危机本质是什么？流程严谨制度规范造成了外企人才可替代性很高，使得40岁中年人在外企看来性价比很低了。这时能否立足的关键就是对关键资源的把控力。无论中西方，口碑和人脉都是这个年龄所必须建立的自己的护城河。这是个漫长的旅程，要有耐心，信心，智慧和勇气来慢慢投资。确实理想化，但理想总要有吧。认真想过，体会过的人应该能懂得里面的不虚。每一条都是我自己能走到今天的经验，肺腑之言。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


非常佩服排名第一的答案，决定借鉴他的排版重新编辑这个回答。基础篇此部分包括健康、形象与阅读三方面。健康确保你有本钱进行进一步投资，形象确保你对内在的投资更容易被人发现，阅读确保你不过度关注形象，此谓自我投资的“三权分立”（checks and balances）健康健康的重要性不必多说了，一切成功的基础都是健康的身体，以损害健康为代价得来的成功绝对不值得羡慕和借鉴。举个例子，请看985本科大二，计算机专业，为什么很多普通一本或者二本三本的都比自己懂得多？排名第二的回答。作为励志故事来看很不错，但是看完心里升起异样的感觉，就因为这段话，可是由于长时间坐着编程，他的腰不好。他说，这没有什么，他已经得到了他想要的。而且因为他的成功，他觉得自己也得到了别人的肯定和尊重。牺牲一些是必须的。瞧瞧这轻描淡写的口气，牺牲身体健康是必须的？小朋友别闹了！分明走上了“用健康换钱，再拿钱买健康”的恶性循环。我妈做财务工作，也是长时间坐在电脑前对账，前阵腰出问题，差点做手术，花很多钱看病不说，半个月上不了班。再忙，每天拿出半小时锻炼身体总可以吧？看看她理财这篇文章十年后最贵的是自己、最便宜的是金钱，你信吗？说的在理。下面是我的具体行动：头皮、头发的健康①「肾主骨，其华在发」，把肾养好了才能有乌黑的秀发，可以多吃点黑色的东西，早餐我是黑芝麻豆浆、黑米豆浆、黑豆豆浆、三黑和黑五类豆浆轮换着喝。②某宝上入手了一只日本产的头皮按摩刷，价格小贵100+，但从此体会到洗头的乐趣以前洗头总是不彻底，用指甲会刮伤头皮，用指肚总感觉洗不干净，自从入手了按摩刷，每次在按摩头皮的同时都能有效清洁头皮。以前洗头总是不彻底，用指甲会刮伤头皮，用指肚总感觉洗不干净，自从入手了按摩刷，每次在按摩头皮的同时都能有效清洁头皮。③每次洗头两个固定程序，洗完捏干一缕一缕抹发膜，抹好带浴帽，洗澡的最后一步冲掉。发膜的效果比护发素好太多，目前用的是巴黎卡诗，屯了好几罐。每次洗头都会用，虽然有点奢侈，但本身发质太差了，用了发膜至少不会像过去我妈每次见到我顶着一头杂草都是一把心酸泪。吹头发前抹发尾油，减少吹发的损伤。面部皮肤的健康①最最重要的就是清洁，早晚最好用不同的洗面奶，早上用温和的，晚上用清洁力强的。②尽量每天都卸妆，因为即使不化妆空气中也有很多灰尘之类。用了贝德玛后绝壁是真爱，每次卸妆看到脏兮兮的化妆棉都内牛满面③定期清洁化妆工具。化妆海绵、粉饼用久了会很脏，入手了大创专门清洁的洗液，价格不贵但清洁力超强。刷子类的工具最好用完马上用眼唇卸妆液洗净，不要等到下次或者根本不清洁。④注意防晒。防晒霜应该在出门前至少半小时涂抹，而不是临走前抹。每隔两小时应该补涂一次，每次黄豆大小，量少达不到效果。④注意防晒。防晒霜应该在出门前至少半小时涂抹，而不是临走前抹。每隔两小时应该补涂一次，每次黄豆大小，量少达不到效果。⑤保湿功课要做好，我手头常备一瓶保湿喷雾，不化妆的时候时常喷一喷，雅漾这款就很好用。保湿做好了，上妆也不易卡粉。⑥每周去一次角质。去角质产品推荐⑥每周去一次角质。去角质产品推荐【去角质二三事：话唠篇】角质健康的皮肤才是健康的皮肤！眼睛的健康①长时间用眼的时候，每隔两小时做一次眼保健操，早晚各做一次② 最近换了一副新的眼镜，镜片加300元换成了防辐射的，从此眼睛干涩的症状缓解了不少，因为我们看电脑、手机、平板的时候屏幕会反射蓝光，而防辐射镜片可阻挡一部分蓝光，强烈推荐，真的有效③有时中午要在宿舍学习，室友都要睡觉不方便开灯，于是买了这台飞利浦的护眼灯。后来暑假留宿搬去四人间，发现剩下三个室友用的都是那种充电式很小的台灯，灯光暗的要命（和我的飞利浦比起来）我认为台灯钱也是不能省，买自己能力范围内最贵的唇部的健康  秋冬季干燥，晚上护肤的最后一步记得涂上唇膏，防止第二天嘴唇爆皮。目前使用的是科颜氏一号好用的润唇膏有哪些推荐？冬天经常见到女生嘴唇爆皮，非常毁形象胸部的健康（男士退散）①我胸小，自己也不怎么在意，但是我妈对这事特上心，高中就拉着我去莱特妮丝店里买了调整型内衣，很贵差不多一千吧，但是服务周到。店员会为你测量胸围，帮你穿戴，她们的手法很专业，硬是把A挤出个C的效果。妹子们都狠狠心给自己买调整型内衣吧，不然戴普通内衣多少都会有副乳问题。胸大的女生更得注意了，穿戴的内衣不合适会牵扯肩颈的问题还有下垂，一定要注意。②那件内衣我穿了差不多两三年，基本就懈了，我妈又带我去买了两件，不过这次是买的茜茜公主，价格只有莱特妮丝的一半，服务仍然很到位。但是就调整型内衣来说，国内莱特妮丝可能是做得最好的。脚趾的健康        因为常穿高跟鞋，大拇指已经开始外翻，于是入手了拇指矫正带这个在这个在有哪些「百元货」可以有效提高生活质量？里已经写过了。指甲的健康有些爱美的女生喜欢经常美甲，我只是很偶尔涂涂指甲油，甲油胶是绝对不做的，越是持久越伤指甲。即使涂指甲油，也要先涂护甲油形成一层保护膜。你敢不涂护肤品直接化妆么？不敢吧。全身①目前没有体育课了，去跑步吧冬天天寒地冻，夏天炎热懒得出门，于是某宝上3块钱买了这个类似郑多燕的减肥操，叫pump it up，一共给我发了10个不同的视频，暑假开始每天中午跟着跳半小时。非常建议不想出门、花钱去健身房的妹子们跳健身操，可以活动到全身各个部分，运动量大一点的半小时就能出很多汗，有氧运动也不易伤关节。类似郑多燕的减肥操，叫pump it up，一共给我发了10个不同的视频，暑假开始每天中午跟着跳半小时。非常建议不想出门、花钱去健身房的妹子们跳健身操，可以活动到全身各个部分，运动量大一点的半小时就能出很多汗，有氧运动也不易伤关节。②pump it up跳了好几遍后，为了上运动量又买了insanity，推荐给有一定健身基础的人。一开始很难全套做下来，做完累成狗。长跑①跑步可以在室外也可以在室内的跑步机，因为我是跟健身结合所以一直用跑步机，记得跑步前后做拉伸，注意保护膝盖。②大四健身时跑了一段时间，后来忙毕业各种事情暂停了一段，读研开始又继续跑了。第一天跑了30分钟，第二次开始每次比上次多跑5分钟，于是慢慢跑到了100分钟。长跑是一个循序渐进的过程，千万不要一开始就跑一个小时身体吃不消。大四我就这样干过，从跑步机上下来腿都软了，下肢酸痛了好几天。哪怕一开始跑20分钟，以后一点一点加时间，跑一个小时就不算事儿了。③跑到后来给自己定了个目标，跑到10英里！于是每次固定跑100分钟，跑步机速度从5.3开始每次比上次快0.1，还是那个循序渐进的道理。因为学业繁忙，我尽量每周去健身房跑步三次，从第一天30分钟速度5.3开始，历时将近四个月，终于在速度调到6.3的时候用100分钟跑到了10miles,这大概也是我的极限了，那天累得随时都想从跑步机上跳下来，但花了几个月终于在那天完成目标的时候，拖着疲惫的身躯回家的路上，觉得人生都圆满了。④长跑的好处大致有两个，第一当然是④长跑的好处大致有两个，第一当然是强身健体，增强抵抗力。来国外读研，另外四个室友都生过病，小到感冒咳嗽大到发烧，唯独我一点事儿都没有。即使去纽约玩赶上台风过境下了一整天雨被冻成狗，身体也倍儿给面子健康得很。第二就是让我更有自信。有时候参加什么活动需要化个妆，如果前一天我在跑步机上挥汗如雨了，上妆时就会格外自信，即使我体重没怎么掉下来，腿也还是那么粗。有句话说的特好，有肉体支撑的自信才是真正属于你，谁也拿不走的。形象心理学上有一个首因效应，就是说人与人第一次交往中给人留下的印象，在对方的头脑中形成并占据着主导地位。 虽然这种效应不是一成不变的，但良好的外在形象在人际交往中会加分不少。我是在以下几个方面进行改善的：减肥高中因为吃药含激素的缘故，一度胖到60公斤。答主身高才160啊，这体重简直是灾难了！上张图你们感受一下如果你们说，答主你好丑啊，我也只能含泪接受了，因为这是不争的事实。那时一心准备高考，胖成这样也没在意，直到没衣服穿去商场试衣服才真的吓到了。胖人穿衣服就是不好看，胖人就是没未来，胖就是没一点好处！后来用一个月疯狂减肥，再也没让自己胖起来过。下面po张寒假去澳洲玩拍的皂片~如果你们说，答主你好丑啊，我也只能含泪接受了，因为这是不争的事实。那时一心准备高考，胖成这样也没在意，直到没衣服穿去商场试衣服才真的吓到了。胖人穿衣服就是不好看，胖人就是没未来，胖就是没一点好处！后来用一个月疯狂减肥，再也没让自己胖起来过。下面po张寒假去澳洲玩拍的皂片~出去玩之前有坚持跳健身操，也针对腹部做了一些练习，发到朋友圈有人误以为我有马甲线，把我给乐坏了，也下定决心要练出真马甲线报答瞎眼的群众！出去玩之前有坚持跳健身操，也针对腹部做了一些练习，发到朋友圈有人误以为我有马甲线，把我给乐坏了，也下定决心要练出真马甲线报答瞎眼的群众！健身①体重降下来之后，想让身体线条更好看，健身是不错的选择。我一直认为过瘦的体型毫无美感可言，通过运动塑造优美的肌肉线条，整个人看上去会更有活力。②有了这样的信念，闲来无事的大四下学期就去办了两个月的健身卡，请了私教。跟私教练习比自己盲目练更有效率，他会教你用每一种器械，为你制定健身计划，教你在家也可以练习的动作等等。一开始我就告诉私教我的目标是练出马甲线，在他的指导下一直做针对性的练习。这是健身一个多月的时候，已经出现了若隐若现的马甲线，形象不佳就不露脸了。目前仍在练习中。这是健身一个多月的时候，已经出现了若隐若现的马甲线，形象不佳就不露脸了。目前仍在练习中。化妆①化妆是女生必须对自己投资的一个方面，不管是报班还是自学都应该懂得基本的化妆常识。平时你可以不化妆，但你不能不会化妆。你要让自己有随时可以一鸣惊人，让人为之惊艳的能力。上大学前绝对是丑小鸭，个子矮，皮肤黑，又不懂收拾打扮，路人甲一枚,高中毕业专门学习了化妆。上大学后就努力修炼化妆的功力，不说专业至少化了妆也像变了个人似的，开始有人夸漂亮，自信心也得到提升。女生有内涵是一方面，但我们不得不接受大部分男人都是视觉动物。如果你真的才华横溢、雪顶聪明，为了和同样的男生交流最好也有吸引他的外貌，才能增加进一步了解的可能性。空有一身本领，外形却邋里邋遢的女生，可是不会受到欢迎的哟~上图！还是高中最胖的路人甲时期。脸又圆又黑，没有任何发型可言,一副伪学霸的样子（可是没有学霸的成绩啊摔）那时候就是胖成这个怂样子（这样自黑我也是蛮拼的~）那时候就是胖成这个怂样子（这样自黑我也是蛮拼的~）大学毕业在夏尔西里。大学毕业在夏尔西里。研究生毕业研究生毕业希望我的例子激励诸位懒癌患者，变美的事业不会一蹴而就。②说句实在话，能够迅速提升你气质的还是外表（但我不是说读书不重要喔）大致看过这样一个比喻，我们都会认为张曼玉比杨幂更有气质，因为前提她们都是美女，这时候女人的阅历、气场、内涵会更重要。但如果把杨幂和看过1000本书但外形邋遢的学霸女放在一起比，或者你就当做第一张照片中的我，谁看起来比较有气质？③跟大家分享几个化妆达人，可以跟他们的教程贴学习，也可以纯粹用来打鸡血，看看普通人是如何通过化妆逆袭的。第一个是元小双，本身底子不差，化完真的可以用惊艳来形容！第二个是徐老师。第二个是徐老师。素颜真的就是路人甲的水平……素颜真的就是路人甲的水平……妈哟，这真的是同一个人么( ⊙ o ⊙ )妈哟，这真的是同一个人么( ⊙ o ⊙ )第三个是灵鸾妮妮，网络人称画皮姐这个素颜……真的是……不！忍！直！视！这个素颜……真的是……不！忍！直！视！所谓眼见为实，啊呸所谓眼见为实，啊呸眉毛        把眉毛单独拎出来是因为学习化妆以后才知道眉毛的重要性，这是被很多人忽视的细节。干净、清爽的眉毛是为外形加分的利器。看看我修理眉毛的所有工具：从左至右分别是眉卡（确定眉形）资生堂眉笔（勾勒轮廓）刀片（快速清理杂眉）眉剪（剪掉眉尾过长的眉毛）和眉粉（上色），漏拍了一个镊子，拔除细小杂眉的。从左至右分别是眉卡（确定眉形）资生堂眉笔（勾勒轮廓）刀片（快速清理杂眉）眉剪（剪掉眉尾过长的眉毛）和眉粉（上色），漏拍了一个镊子，拔除细小杂眉的。衣着①Less Is More衣着方面探索蛮久的，从大一只在淘宝买便宜、均码的衣服，经过三年到现在会被同学夸穿衣优雅、有品位，一路走来不断犯错、调整、尝试。我相信没有任何人天生是穿衣能手，能够永远不犯错误，重要的是经过历练知道什么是最适合自己的衣着。推荐上班族看看这篇文章为什么有的女人穿什么都美？做到这些披麻袋都好看！看了这篇文章马上丢掉穿了三年淘宝购入的68元衬衫，去无印良品买了这件心仪好久、价格300+的衬衫。这衬衫比我衣柜里大部分秋天的外套都要贵，但买它的时候我就知道过去几年买的6件衬衫全部可以下岗了。②学习服装的色彩、搭配知识选好你的“时装导师”想在某领域学习到最有用的知识，跟着该领域的专家学习就对了。以前我也会随手翻翻时尚杂志，但始终对服装搭配一知半解，直到幸运的发现我最喜欢的时尚博主sugarandspice（简称ss），我的最高票回答女生应该怎么穿衣服既低调又不俗气？几乎全篇内容转自她们的博文（已获得作者授权）除了常见的搭配建议、单品推荐，她们甚至会介绍某件单品诞生的历史过程，这种不浮躁的精神显示了她们对时装的尊重。选对时装导师能减少不必要的投资，最大可能避免出错。色彩部分参考这篇文章穿衣心机：搭配百变色彩（穿衣色彩学）建立你的购物清单我跟许多姑娘一样买起衣服来非常疯狂，大学毕业整理的时候自己都被吓了一跳，很多衣服只穿过一两次，只会后悔怎么买了那么多款式材质剪裁统统一般的再也不会穿的衣服。大学毕业做了一件事，统计自己还会穿的衣服分别有多少件，建立买衣指南。比如我发现连衣裙已经有十几件了，后面逛街遇到再好看的都不会买，因为不缺。再比如我的短袖不少，但是百搭款不够，可以再挑选。这样做极大的减少了冲动消费。ss有一个特别好的栏目叫100awesome items，其中衣服部分推荐的大部分是基本款，ss给出的建议也是简单易行，于是比照自己的衣柜，我记录了其中我缺少的单品，逛街的时候就知道自己要买什么了，而不是毫无目的地乱逛。复习+练习100awesome items的文章我经常拿出来看，尤其是搭配建议部分看了好多遍，有的我都能背下来。只有经常复习才能对搭配法则了然于心，从中寻找规律，并且在你发愁某件衣服不好搭的时候恍然大悟，哦，我在哪张街拍里看过这件衣服应该怎么穿。熟悉了基本规则就要多加练习，大胆尝试，以下选取本人最近日常的七套穿着做个参考，不爱露脸打马赛克啦灵感：灵感：【100 Awesome Items】48. Denim Shirt+【100 Awesome Items】49. White Jeans灵感：灵感：【100 Awesome Items】19. Turtleneck+【100 Awesome Items】6. Boyfriend Jeans灵感：灵感：【100 Awesome Items】38. Pleated Skirt+【100 Awesome Items】8. Classic White Shirt【100 Awesome Items】47. White Tee+【100 Awesome Items】37. Culottes这件阔腿裤实际非常好看，但这个姿势可惜了没显示出它的美丽，穿在模特身上是酱紫哒我也学着模特和上面那件白色高领毛衣搭过，所以经常浏览高品质的服装网站（包括街拍网站）也是学习搭配的一个途径我也学着模特和上面那件白色高领毛衣搭过，所以经常浏览高品质的服装网站（包括街拍网站）也是学习搭配的一个途径灵感：灵感：【100 Awesome Items】11. Kimono Jacket+【100 Awesome Items】7. Wrap Dress灵感：灵感：【100 Awesome Items】13. Shirtdress灵感：灵感：【100 Awesome Items】51. Denim Cutoffs完全照搬这个建议：牛仔短裤特别适合走一条laissez-faire的自由放任路线，走轻松点拿出你衣橱里常穿常新的条纹衫和总没机会戴的fedora就可以扮作一个可人的法国小姑娘，走用劲点还可以波西米亚风，所以我说这件单品就是神奇的command键. #whateverworks这件条纹衫也跟第一张中的白色牛仔裤搭配过，模仿这张街拍所以就是不断练习！练习！直到游刃有余！③鞋子、外套的清洁我非常感谢我母亲，因为我骨子里是个邋遢的人，但是每年过完冬天，她都会把我所有的靴子拿去翰皇清洁，干干净净收起来，第二年就可以直接拿出来穿了。后来她不在身边靴子脏了我也懒得管，真拿出来穿的时候才发现鞋子上的污迹真是触目惊心，那天出门都觉得脸上无光。女生一定要穿干净的鞋，哪怕你一身大牌，被别人看到鞋子上的污迹都会觉得很 low.还有我的羽绒服和大衣，过完冬天我妈也会拿去附近的干洗店清洗。换季的衣服，全部洗干净了再收起来。我有件白衬衫就是没有洗，第二年拿出来完全变黄只能丢掉，后来再也不敢偷懒，夏天过完衣服连洗三天，全洗完才敢收起来。④内衣的清洁看一篇文章，说她的室友是个很漂亮的女生，夏天穿着白色的连衣裙好看极了。但被作者无意中见到露出内衣黑黑的肩带，女神的形象马上没了。mm们不要只顾面子不顾里子好吗？关于内衣的清洁随手甩篇文章sugarandspice⑤面料的选择买衣服尽量避免容易褶皱的面料，如果买了一定要熨平整。我见过女生穿衣，面料上乘一定不是便宜货，但是衣服上的褶皱会让你功亏一篑。怎么让别人觉得你是精致的女生？就在于这些细节。知乎上看到别人发的图随手po过来，与本题无关就是让各位看一下裙子上的褶皱，保守估计90%以上的女生日常穿衣就是这个状态。知乎上看到别人发的图随手po过来，与本题无关就是让各位看一下裙子上的褶皱，保守估计90%以上的女生日常穿衣就是这个状态。发型①没有一头健康的秀发谈什么发型？请先按第一条保持头皮、头发的健康。②女生除了去发廊做造型，平时完全可以靠小工具自行打理。我的头发有些自来卷，以前留中分两边的头发卷起来简直丑爆，于是入手了一只迷你直发夹，很便宜十几块，需要的时候把两边的头发夹直就成了。③头发长长了，就入手了卷发棒，偶尔自己尝试做造型。不过难度好大，最好是有人协助，不要轻易尝试。③头发长长了，就入手了卷发棒，偶尔自己尝试做造型。不过难度好大，最好是有人协助，不要轻易尝试。保养你的微信相册（朋友圈）①想到这个point是因为，最近遇到一个很有好感的男生，正在美国读建筑硕士，跟闺蜜聊起她很自然的要看照片，我就去翻他的朋友圈，结果此男很低调并没有自己的照片，倒是有他去的很多地方各种建筑的照片，顿时好感倍增。②然后我就想到，可能在我不知道的时候也会有对我感兴趣的人去看我的朋友圈，微信加了新的好友别人来看看你以往发的东西也是很正常的。好在我不定期也会清理，删掉没用的东西，始终保持高质量的朋友圈。如果说你的外表是别人看到你的第一张脸，你的朋友圈几乎是你的第二张脸。我身边有极端的反面教材，也不乏正面例子，利用这些资源跟大家说说发布朋友圈的dos and donts ③先来说donts吧：DONT！负能量爆棚这是同一个人的朋友圈截图拼的。情绪传染的力量超乎寻常，谁愿意每次打开朋友圈就看到你在抱怨这个不好那个不开心呢？每个人都有不开心的时候，去找你的家人朋友倾诉，不要把它发到朋友圈让所有人感受你的负能量。另外国外研究表明6分钟是倾诉极限，别没完没了把情绪垃圾倒给别人，ok?这是同一个人的朋友圈截图拼的。情绪传染的力量超乎寻常，谁愿意每次打开朋友圈就看到你在抱怨这个不好那个不开心呢？每个人都有不开心的时候，去找你的家人朋友倾诉，不要把它发到朋友圈让所有人感受你的负能量。另外国外研究表明6分钟是倾诉极限，别没完没了把情绪垃圾倒给别人，ok?DONT！总发哭的表情这是我前室友的朋友圈截图，以前我就跟闺蜜说，你有没有发现她很喜欢发这个哭的表情啊？果然每次我们在下面留言关心她，她的回复总要带上几个哭的表情。这点也是负能量的表现，恨不得让全世界都知道你不高兴不开心，有必要吗？这是我前室友的朋友圈截图，以前我就跟闺蜜说，你有没有发现她很喜欢发这个哭的表情啊？果然每次我们在下面留言关心她，她的回复总要带上几个哭的表情。这点也是负能量的表现，恨不得让全世界都知道你不高兴不开心，有必要吗？DONT！无病呻吟只能被形容为“毫无营养”，想象一下本来对你感兴趣的人看了这样的朋友圈对你是加分还是减分DONT!经常转发鸡汤、硬广、抽奖、脑残测试……反正我从来不转发DONT!没身材还发全身照，没颜值还要素颜发自拍这样的小伙伴我都替你们捉急，尤其女生发照片一定要美啊！请把“美”这个字贴到额头上好嘛。胖就不要发全身照，去减肥，身材好了再照没人拦着。脸蛋不够漂亮没事，自拍的时候至少眼镜摘掉，化个美美的妆好吗？不会摆表情就大大方方微笑，不要乱入各种奇怪的表情啊……这样的小伙伴我都替你们捉急，尤其女生发照片一定要美啊！请把“美”这个字贴到额头上好嘛。胖就不要发全身照，去减肥，身材好了再照没人拦着。脸蛋不够漂亮没事，自拍的时候至少眼镜摘掉，化个美美的妆好吗？不会摆表情就大大方方微笑，不要乱入各种奇怪的表情啊……④终于进入dos了，表姐是高质量朋友圈典范，以下教程全部由她完成：DO！健身、跑步、跳舞的照片随便发这样的照片传递的是你积极向上的生活态度，谁会不喜欢爱健身的姑娘呢？DO！参加有趣活动的照片随便发这样的照片让人感到你的生活是丰富多彩的、有趣的、值得别人去探索的这样的照片让人感到你的生活是丰富多彩的、有趣的、值得别人去探索的DO！充满正能量（但不空泛）的照片随便发你能感受到这和前面那种负能量完全是两种不同的人生吗？！不管你信不信吸引力法则，我身边懂得感恩、快乐的人儿确实越来越幸福。DO！打扮的美美的照片随便发身高不够可以穿高跟鞋，身材不好可以减肥健身，长得不漂亮可以化妆，不懂穿衣搭配可以学习，一句“看脸”绝对不足以成为你邋遢出镜的理由。阅读我看书属于很慢的那种，所以并没有傲人的阅读量，但阅读的习惯却是一直保持着。生产工具①iphone,利用iphone可以填充你所有的碎片化时间和可能浪费的时间（等人、排队、在路上）早期看阅FM，接着是一个ONE，后来是知乎，知乎质量下降之后现在转战一刻（豆瓣精选）②ipad mini，上个学期每个周末去新东方上课，地铁上要花40分钟左右，于是每次都带着mini看电子书，这样看了差不多有五本。有人问看电子书应该购入kindle还是mini，只要自制力够强的人我都会推荐mini，因为比kindle资源更多。我用这三个app买书：最早豆瓣阅读，书的质量较高，但资源少，后来用多看，资源多了很多，再后来用kindle阅读器看英文原版。基本都是买着看，因为免费资源少、质量相对较低，也有尊重作者版权的意思。如果你肯花几百上千买衣服化妆品，为什么不肯花几十块为自己的精神穿衣？最早豆瓣阅读，书的质量较高，但资源少，后来用多看，资源多了很多，再后来用kindle阅读器看英文原版。基本都是买着看，因为免费资源少、质量相对较低，也有尊重作者版权的意思。如果你肯花几百上千买衣服化妆品，为什么不肯花几十块为自己的精神穿衣？③图书馆。    对在校大学生来说，最好的生产工具当然是图书馆，资源都是免费的哦。我是这么做的，从豆瓣     和知乎上搜集自己感兴趣的书，列一个清单（没认真写字，各位海涵）去图书馆用电脑一个一个     搜，所有有库存的就是近期的阅读计划，这样比你盲目寻找来得有效率。书名后标所在楼层，从     下往上找，因为有时候找到那个位置根本没有书，这种情况你可以往上爬一层找下一本。我身边好多女生都不会找书诶，给还不会的分享一下吧。不知道别的图书馆啥情况，我们学校是这样，你搜一本书会出来所在楼层和一个序列号，记下来，先去所在楼层。比如序列号是I247.57/LY-4，这个247的部分是从1到9分布的，按这个规律找到2开头的，逐渐缩小范围，找到247，后面的LY（路遥）是作者名字缩写，一般按照从A到Z排列，按这个规律再找L开头就能找到了。小技巧罢了，但是掌握了别人就会惊叹你好会找书哦！我身边好多女生都不会找书诶，给还不会的分享一下吧。不知道别的图书馆啥情况，我们学校是这样，你搜一本书会出来所在楼层和一个序列号，记下来，先去所在楼层。比如序列号是I247.57/LY-4，这个247的部分是从1到9分布的，按这个规律找到2开头的，逐渐缩小范围，找到247，后面的LY（路遥）是作者名字缩写，一般按照从A到Z排列，按这个规律再找L开头就能找到了。小技巧罢了，但是掌握了别人就会惊叹你好会找书哦！一套优质的书写工具。看了Frank Pacino的回答马上买了Lamy，淘宝购入，380，最基本款用完两管墨水芯之后，期待把剩下两盒全部用完用完两管墨水芯之后，期待把剩下两盒全部用完技能篇此部分包括日常生活中通过学习可以掌握的各项技能。（额，恋爱除外）恋爱谈几段恋爱，对女生来说也绝对是投资了。除非真的遇到特别合适的人，我一直建议女生多一些恋爱经历，恋爱就像考试，总需要练习，没有练习就想一次取得好成绩很难。男人也是女人最好的学校，初恋教会我勇于开始。没有早恋过的孩纸对恋爱憧憬之余也多少有些恐惧，害怕吵架，害怕失去，因而有的人到三十岁了还没谈过恋爱。以前看吴迪说过一段话，大意是说她大学的时候，寝室里每个姑娘失恋的时候都呼天喊地，叫喧累觉不爱，可是他们年轻啊，不怕受伤，过段时间又风风火火开始了新的恋爱。女人等到27、8岁才开始初恋，这时候再失恋，那种痛苦就真的会让你不相信爱情了。第二任男友教会我勇于放手，俗套剧情参见如何彻底原谅一个在情感上伤害过你的人？我身边有太多女孩子，不懂放手，抱着那个错的人死缠不放，白马王子从你身边经过也不会察觉到吧。第三任男友教会我he's not that into you(他其实没那么喜欢你)。因为前两任男友对我都特别好，把我像公主一样宠着，所以第三任对我不冷不热的，平时也很少联系我，让我特别困惑，不明白我哪做错了，我们之间有什么问题，还是旁观者清，一个同学跟我说，可能是不够爱吧，我一下就明白了，他不爱我，事实上我也不爱他，所以我们清楚有问题存在，彼此也知道应该多联系，但是没有人做出努力，想明白我马上就提分手了。要女生想明白“他其实没那么喜欢你”是一件很困难的事，女生总喜欢为对方找借口，可能他在忙？可能他有重要的事要处理？可能我做得不够好不够体谅他？哪有那么多可能呀！你开始怀疑他不爱你的时候很可能不是空穴来风。第四任男友教会我学会珍惜。经过三段恋爱我才达到了最好的状态，找到一个能够互相包容的人。两个人未必能走一辈子，但相处起来轻松随意，我不必每天早起化妆来取悦他，从不担心有一天他会抛弃我，他有任何困惑也会询问我，两人一起协商解决。我们也都只是20岁出头，但真正像两个成年人那样去恋爱，从不轻言分手，乱讲以后会懊悔的话，所以倍加珍惜两个人在一起的时光。训练自己在公众面前的演讲能力我小时候是个性格内向、沉默寡言的人，上了大学以后性格开朗了一点，仍然算不上健谈，喜欢独处，这样的人几乎无法在很多人面前讲话。但是有一天突然觉得没什么好怕的，趁年轻多去尝试，多做不敢做的事，哪怕你做不好也没人笑话你（或者说没你想的那么多）所以我尝试去参加演讲类的比赛。我英语还不错，就报名了一个英文讲课的比赛，大概只有五分钟，还是紧张地直发抖，说得磕磕巴巴。结束以后感觉还蛮丢脸的，却有如释重负、松了一口气的感觉，就像《飞越疯人院》男主角的经典台词，至少我尝试了。上个学期，我主动报名了两个presentation，加上每个人必做的一个英文presentation，一共有三个任务。第一门课的任务是介绍村上春树。我花了相当长的时间制作ppt，力求美观、简洁，同时在听别人做presentation时也取长补短。我把要讲的内容打印出来背下来，从上台前两周开始每天至少从头至尾过两遍，直到滚瓜烂熟。我发现很多学生缺乏自信，ppt上有大段的文字，只是照着幻灯片念，与台下的学生几乎没什么眼神交流，于是有意避免这点，每页幻灯片上只有几句大纲，真正要讲的内容都刻在我的脑海里。上台的那天，我不可避免的还是紧张，但我对讲的内容实在太熟悉了，所以没用两分钟就冷静下来，渐入佳境，甚至开始享受这个过程。我花更多的时间用眼神与大家交流，加入了听歌和看视频的环节。整个过程，150人的教室几乎鸦雀无声，讲完收到很多掌声，老师的评价是挺好的，给了97分。第二门课的任务是讲《儒林外史》的故事梗概。我把所有碎片化的时间都用来读《儒林外史》，去新东方上雅思课的地铁上也在看。我思索着用什么形式来讲，其他同学都是用ppt配图的形式，这对我来说太枯燥，没有新意。正好这时朋友给我推荐了iebook超级精灵，我就自己下载安装、看教程、研究，一页一页地制作开始动画、加背景、文字、效果、音乐。我必须从串珠似的故事中摘选出主要的人物和事迹，用通俗的语言概括出来，还要在最短的时间内尽可能涵盖重点。所以像上次一样，我把所有内容牢牢刻在脑海里，最后在十五分钟之内讲完了。这次我付出了比上次多一倍的努力，页面上几乎没有文字，都是插画。虽然我不擅长讲故事，不过开头的动画还是挺酷炫的，几个同学都来问我是用什么做的，说觉得很高端~后来老师专门找我交流，想采用我这种形式，询问我制作的方法。第三门课是用英文介绍自己感兴趣的话题。我们班女生多，几乎都是介绍自己喜欢的电影、乐队、歌手、动漫、娱乐节目，我再次被他们狭隘的视野震惊了，大喇喇地决定了一个巨大的题目：The power of design！分了两个部分，平面设计和UI设计。平面设计素材来源于让你感觉惊艳的一个平面设计作品是什么？UI设计来源于pinterest。我英文还好，所以这次没有背稿，还是尽量美化ppt，用简单的语言描述每个设计，做到自然连接。第四个例子，是大三下学期做的一个presentation。这学期有一门课叫二语习得，老师也怪不容易了，一学期带六门关系不大的课，可想而之讲课的质量有多差。这门课期末没有考试，每个人的任务就是给大家介绍一篇二语习得方面的论文。由于大家对这门课、这位老师都不大待见，基本就是敷衍了事。坦白说，我也不怎么喜欢，但是作业与喜好无关，我必须认真对待。在我讲之前（按姓氏排序我比较靠后）已经听了几十篇论文，我决定一改他们的套路，讲出自己的风格。由于大家都是讲中文的论文，那我直接在课本后的参考文献里选了一篇英文论文，然后用mindmanager做成框架图，添加好备注和图片，并制作了辅助的ppt.做这些花了一周左右，然后我就等着傲娇地上台了，没想到临上台出了问题，教室电脑是xp系统，安装mindmanager缺少插件安不了。过程很曲折，顶着艳阳跑了好几趟，不赘述了。最后借了男票的电脑才和教室的投影仪连接上。在大部分同学照着PDF念一遍，好一点的做个PPT的情况下，我抱了台电脑去，用一个他们都没听说过的软件，像模像样地讲了15分钟。整个流程是：先展示PDF，介绍论文标题、来源、作者，然后用PPT打出那个很长的英文标题，提取关键词，给出webster字典中的英英解释，结合释义常用度分布图解释标题含义（即本文研究内容），然后用mindmanager非常清晰明了地介绍各部分内容，涉及的图表提前截取好放入相应条目的备注里，随用随看。整个过程一气呵成，没有一句废话。四门课，最后的总评都是90+。那天为了安装软件弄得焦头烂额的时候，我室友说：“这就算个平时成绩，你不用那么认真。”我内心的OS是：是呀，你当然不用认真，因为你又不出国，你又不用在意gpa。不要因为别人影响自己，不要因为别人敷衍了事就随波逐流，你们的选择不同。公众演讲能力很重要，对于我们师范院校将来要做老师的人来说更甚。以后管理团队、作报告、做员工培训都需要良好的演讲能力。但我讲这一点并不局限于此，而是想强调，直面自己人性中的弱点，强迫自己克服它，这也是对自己的投资。我的心理承受能力很差，小时候钢琴考级，会紧张地把早饭都吐出来，中考的时候也吐，我很怕在人前讲话，这是我的弱点。所以我逼迫自己去面对，甚至主动争取站上讲台的机会。并且我不但要做，还要把它做好。四个presentation，我克服了自身的弱点，提升了ppt制作技能，学会了新的技能（iebook&mindmanager），最重要的是，我证明了这件事我可以做好。如果是性格活泼开朗的人，就应该训练独处的能力。只有独处的时候才能深入思考，直面内心。背单词我从小到大没做过什么惊天动地的事，只有背单词这件小事持之以恒的坚持了下来，是我唯一可以高调宣扬的事迹。事情发生在2008年，刚刚初中毕业的我做了一个再普通不过的计划：我要开始每天背单词。没想到，这一开始就是六年。六年间，没做到每天都背，却没有停止过。因为这个“小投资”，我没怎么做英语题，四六级都是一次高分过。最让我感触的是大一参加外院组织的词汇挑战赛，就是做张卷子，题目很难，很多词我都不认识，勉勉强强的做完了，一直担心别连奖都拿不上。结果我是第一名。从一开始的惊讶，到欣喜，再到平静，原来六年间我的默默付出都是值得的。去年底一战雅思，阅读8分，过了半年多二战，中间复习了一个月，完全没准备阅读，考下来8.5分。看过知乎上有人嘲笑我们这种强调背单词重要性的，我真的不能认同。他们认为背单词低效、愚蠢，那是因为他们没有年复一年地背上六年，怎么体会量变到质变的过程？我这个人比较笨，几乎没什么方法，只是每天背上五个单词，有重要考试的时候才会加到40个/天。这是第一个背单词本，封面和封底已经完全脱落，封面的词汇积累本（繁体）也已经模糊不清，是属于我自己的第一件文物了这是第一个背单词本，封面和封底已经完全脱落，封面的词汇积累本（繁体）也已经模糊不清，是属于我自己的第一件文物了这是翻开第一页，左上角的日期是2008年9月1日这是翻开第一页，左上角的日期是2008年9月1日关于背单词的方法，已经回答在这里了如何背 GRE 单词？学会几种运动运动的好处也无需多说，除了有助健康，释放压力外，在校园、职场上都会给你带来意外收获。你不需要达到专业水准，你只需要比普通人厉害一点就够了小学毕业作为大龄学员和一帮小朋友一起学乒乓球，后来大一很巧体育就选修了乒乓球。当时和后来的好闺蜜搭配练球，每周的体育课是我大学时期美好的回忆之一。期末考试是两个人打对角线，因为有底子加上闺蜜打得也不错，两个人一起拿了最高分。大学女生应该培养些什么比较炫酷的爱好？ - 王慢慢的回答中写过，初中很有远见的麻麻让我去首体学习了网球，但是到大二才选上网球课。其实那时已经好几年没打了，大学里的网球课也学不到什么，但是毕竟学过还是能在一堆新手里脱颖而出，期末老师给了5A，其他人最好是5B。后来老师就推荐我进校队，因为缺人手还让代表学校去参赛。家乡有天然雪场所以我很早就学会了滑雪，有了基础高中就去学了单板。后来再去就直接滑单板了，很彪悍很刺激，比网球还酷有没有？运动真的是越早学越好，有了底子再捡起来很容易，学习新的技能也容易上手学习一种或多种乐器乐器和运动是一个道理，越早学越好。但其实什么时候开始都不晚，就怕没有开始。这项技能往往需要投入大量时间金钱和精力，可见回报却颇低，因为它带给你的更多是内在的提升。我是属于小时候被迫学钢琴的苦逼孩子之一，一开始哭闹着不愿意，但现在回头想想非常感谢妈妈。从幼儿园开始，断断续续学了十年，从中最大的回报是对音乐品味的提升，我到现在也很喜欢听古典乐。有次学校里开音乐会，是一位以色列学成回国的小提琴家义务开设的古典乐进校园活动，那一次经历我到现在还回味良久，闺蜜却坦言欣赏不来，更别提前排的女生在讨论“啊，你这头发烫的真好，在哪烫的啊？”有哪些被埋没了的好歌？ - 音乐首答，得了那么多票，我听了几首就关掉了。你弹过巴赫，弹过贝多芬，弹过肖邦，就欣赏不了那么通俗的“音乐”了，你自己会明白什么才是真正的音乐，音乐素养真的不是一蹴而就的。大一的时候闲来无事，找了个老师学吉他，不过这老师就是个混账，上课根本不好好教，后来还跑了。和我一起学的室友，没有任何基础，学了两次啥也没学会放弃了。我因为有钢琴的底子，节奏节拍根本不用他教，半琢磨着学了两次也能弹个《love me tender》所以乐器和运动一样，很多东西是融会贯通的，学会一样再学其他的都会越来越简单。烘焙我学习烘焙的原因很简单，就是因为美女姐姐告诉我，很多条件不错的男生把她作为理想的结婚对象，一是因为她漂亮，二是因为她会做饭（而且做得很好！）我听了心里一惊，美女尚且这么拼，少壮不努力，长大没人追啊！为了凸显这一技能，利用大四寒假开启烘焙模式。买齐了君之的四本书，砸了几百购买各种烘焙工具就开始摸索了。先从基础、简单的做起，焦糖牛奶布丁，杏仁核桃巧克力曲奇，玛格丽特饼干。做得多了发现没有想象的那么难，材料称量准确，按照步骤来，几乎不会失败。先从基础、简单的做起，焦糖牛奶布丁，杏仁核桃巧克力曲奇，玛格丽特饼干。做得多了发现没有想象的那么难，材料称量准确，按照步骤来，几乎不会失败。简单的饼干打好基础，就可以尝试更有趣的甜点：黄金椰丝球、黑巧克力裂纹曲奇。此时烘焙已经从一开始的小心翼翼、手忙脚乱变成享受，看着自己亲手制作的甜点在烤箱中慢慢膨胀，散发着香气，心情也随之明媚起来。简单的饼干打好基础，就可以尝试更有趣的甜点：黄金椰丝球、黑巧克力裂纹曲奇。此时烘焙已经从一开始的小心翼翼、手忙脚乱变成享受，看着自己亲手制作的甜点在烤箱中慢慢膨胀，散发着香气，心情也随之明媚起来。到第三阶段，虽然还没有尝试比较复杂的提拉米苏、芝士蛋糕，也已经可以用来“炫技”啦：蔓越莓麦芬，抹茶玛德琳，戚风蛋糕。那些橱窗里贩卖的蛋糕竟然可以通过自己的双手制作出来，除了满满的成就感，也对烘焙有了更复杂的感情。至此烘焙成品可以用来馈赠亲友，工业过于发达的今日，这些亲手制作的甜点反而承载了更多心意。到第三阶段，虽然还没有尝试比较复杂的提拉米苏、芝士蛋糕，也已经可以用来“炫技”啦：蔓越莓麦芬，抹茶玛德琳，戚风蛋糕。那些橱窗里贩卖的蛋糕竟然可以通过自己的双手制作出来，除了满满的成就感，也对烘焙有了更复杂的感情。至此烘焙成品可以用来馈赠亲友，工业过于发达的今日，这些亲手制作的甜点反而承载了更多心意。西餐我承认中餐很好吃，但从小就喜欢西餐的精致，尤其经过精心的摆盘逼格满满，是宴请亲朋好友的必杀技。可以从意大利面入手，实在是简单的不能再简单了，只需花点心思摆盘就好。可以从意大利面入手，实在是简单的不能再简单了，只需花点心思摆盘就好。咖喱饭也是，原料切好丢到锅里扔进咖喱块，调料都省了，不会做简直天理不容。咖喱饭也是，原料切好丢到锅里扔进咖喱块，调料都省了，不会做简直天理不容。另一个推荐是罗宋汤，特别下饭又好做还有个洋气的名字。另一个推荐是罗宋汤，特别下饭又好做还有个洋气的名字。受室友启发尝试了菠萝饭，除了切菠萝费点劲也并不难啊。受室友启发尝试了菠萝饭，除了切菠萝费点劲也并不难啊。三文鱼牛油果拌饭，真没想到这两样是绝配！感觉越写越跑题了，好吧干货部分在于：三文鱼牛油果拌饭，真没想到这两样是绝配！感觉越写越跑题了，好吧干货部分在于：如果想在朋友圈晒自己做的饭，多用点心思。摆盘要精美，桌子盘子碗擦干净，调整材料的位置获得更好的效果，用各种美食app设计一下。如果觉得晒个饭至于这么累吗，好吧精致的人生与你无缘（我就是为了拍出最好的照片饭都会放凉的那种人）管理篇此部分包括时间管理与金钱管理。时间管理帮助你“好钢用在刀刃上”，金钱管理帮助你开源节流。时间管理最大限度减少使用社交网络的时间        我有个好习惯，就是几乎不泡社交网络，我不玩人人，没有qq空间，以前刷的新浪微博弃用，朋友圈回避。如果我有时间刷这些，会做更有意义的事。刚来知乎问答质量还是很高的，在地铁上的时间会刷刷知乎，后期质量下降，我就拿着ipad mini看书。有个闺蜜是重度患者，整天发朋友圈、刷微博。我问过她为什么这样，她说因为觉得微博上还是有些有用信息的。这里应该可以应用80/20法则，你花了80%的时间才得到20%有用的信息，在信息爆炸的今天往往还达不到20%，请扪心自问这样做是否值得。更有效地利用知乎①定期整理你的收藏夹。    收藏夹越细分越好，便于你需要时迅速找到你想要的回答。有的收藏夹收了上千条回答，有什么     意义，你会一条一条再去看吗？你想看某个问答时能迅速找到吗？知乎上有价值的答案产生频率     变小了，值得你反复阅读的反而是整理清晰的收藏夹。②这两个问题的首答让我深思，也改变了我使用知乎的方式，如何分辨知乎上的那些没有真才实学，假装专业人士的人？和知乎上那么多人极力推崇读书，为什么不把上知乎的时间都用来读书？我会定期整理我的问答，我回答的频率比较低，因为更多的时间用在修改完善现有的回答上。看过我回答的人可能注意到我很注重答案的条理性，因为我定期会阅读一遍，理清自己的思路，不断地修改。③从看到做。    如果你对知乎的使用永远停留在看，它就永远无法真正帮助你，必须让它成为你的行动力。如前     所述，背GRE单词的时候，我马上翻出Brian的回答，收藏了他推荐的 Mnemonic Dictionary，       每天用这个网站背单词。定presentation题目的时候，我马上想到了让你感觉惊艳的一个平面设     计作品是什么？用知友的回答完成了这份presentaiton.我关注了人丑就该多读书 - 收藏夹用来做     我的阅读计划。雅思二战备考阶段，搜到这篇回答有哪些提高英语听力的经验和诀窍？马上下载    《唐顿庄园》生肉版（无字幕）完全按照他的方法每天上午看一集，坚持了一个月，听力从一战      7分提高到8分。只要你有行动力，知乎能给予的帮助是非常多的。短期目标与长期目标①以月为单位，制定短期目标，有条不紊的执行。    我定过的短期目标包括：一次性考过四六级，雅思一次考到7，两个月背完GRE生词，三个月考     过心理咨询师，目前都完成了。②以年为单位，制定长期目标，坚持不懈的努力。    我定过的长期目标包括：背单词，大二拿到一等奖学金，大三保持（最后拿了专业奖）目前也都     完成了。③如果你不懂给自己订立长短期目标，你的人生就选择了随机模式，其实就是hard模式，出来混总是要还的。如果你定了目标从来也完不成，跟没定一样。金钱管理金钱管理其实就是理财，这方面我是个小白，但鉴于其重要性先放在这。我还是学生没有固定收入，以后系统学习过再来和大家详细分享记账我妈是个很牛逼的会计，算账了得，每次跳槽都是接手烂账，然后理得清清楚楚。作为理财小能手，她的职业习惯就是记账，打从我记事起就没断过。以前我不理解，记账还能让你增收不成？耳濡目染也没养成这习惯。大学后期也开始下载各种记账app，推荐我最喜欢的，叫Dollarbird，它是日历形式，你能很清楚看到哪一天花了多少钱，花在什么方面，收支总额是多少。我坚持用这个app用了一段时间，后来又停了一段才明白记账的好处，就是让你钱花的明白，知道钱都花在哪了。月底可以回顾一下，看看哪些支出是不必要的，哪方面花多了，下个月可以避免，属于“节流”的一种方法。
