


怎样在一年之内赚到 15 万元？ - 创业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28404866 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


说说我的故事，希望对你有帮助。2011年我负债二十几万，生意关门了，老婆跟我一起失业了，儿子还上幼儿园。三十几岁的人了从来没那么绝望过。但日子还是要过的呀，债也是要还的呀！我当时愁得头发一把一把的掉。转机来自一天我去幼儿园接儿子放学。儿子的老师塞给我一张宣传单，什么什么儿童摄影影楼的，我当时对钱最敏感了，满脑子想的就是钱、钱、钱！当时瞄了一眼，看到报价，立马脑子里咯噔了一下，（当时真的是脑子里响了一声，还有一点晕晕的感觉）我忙问老师：咱们这报名拍的孩子多吗？老师说：我们班报了八个呢，在这里报八五折，划算啊。我又接着问做出的产品啥样阿，回答说样版在园长那里有一套。我立马抱了儿子去找园长。我儿子读的是一个城中村私立小幼儿园，有一百多孩子就读。我拿到的传单是儿童影楼的传单，幼儿园帮拉一个孩子就能提20元，按人头给。产品从最低60元的个性台历到1600元的儿童写真不等。光拿60元的台历来说：成本是拍照7张，（这个数码相机没有成本，拍照和后期制作我还凑合）数码打印店打印1.2元一张a3单面，7张页面拼一起打不到4元，台历三角座加铁圈3元。硬成本7元，加上提成幼儿园的20元和打折，影楼每本能有20元毛利。这仅仅是最低价产品的利润，其他什么韩版相册，水晶相册，利润是产品的几倍，甚至几十倍。我鼓起如璜之舌说动园长把这个园的单子给我了，我强调了说我不去影楼拍，就在您幼儿园拍，孩子们拿回去还能帮您做广告不是！园长立马答应了。（其实我哪里有影楼）我马上回去和老婆商量，买了些头饰、假花、眼镜等等道具。这一个园我拍了8天，拍了一百二十多孩子，赚了八千多！（基本是孩子们上课、吃饭、睡觉、游戏跟拍，老婆当助手）接下来我在春节前3个月内拍了12个园，两千多孩子……—— —— —— - ——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——一些朋友私信我让我再说详细点，还有些想复制，我就再分享一些心得，希望能帮到大家。（文笔不好，想到啥就写啥，大家勿怪）我刚开始的时候也是什么都不懂，光想着买些道具给孩子摆拍，事实上这样做是不行的，孩子小，不配合，拍出来根本看不了，而且效率不高，干扰到幼儿园上课休息老师也不高兴，家长也不认可。第二天我马上调整了，抓怕，我先挑了几个报了名的长得可爱的孩子拍了几组，连夜赶了十几张A3海报出来（一张1块2），第二天在早上家长送孩子上学时间和下午放学时间在幼儿园院里展示给家长看，得到了家长的认可，又有许多家长问怎么没自己小孩的，纷纷去老师处报名。因为跟小孩们混了几天渐渐孩子们不认生了，后续就顺利了，钱是交在幼儿园处的，老师拿名单给我，拍完，做完产品，跟幼儿园对接老师结账，省去我不少麻烦。印象最深的是小超市胡老板，胡老板夫妻带着一对双胞胎儿子在这里打拼，3年没回老家过年了，看了我的产品一口气跟我定了10本个性挂历，我很激动就说：胡哥，要不我等下上你那，你们夫妻带孩子在超市门口拍一张来做封面。他比我更激动赶紧打电话给媳妇倒柜子找衣服，一家人穿红带金的在自家超市门口做拱手状拍了一组，后来胡老板跟我定了两千多的产品，寄回老家去了。第二个月的时候连跑了几个园，接的活多了，我跑人才市场招了3个大4实习学生，小林、小韦、小黄。其中小黄做后期，我在昵图下了不少模板，她要做的是p图，然后放模板里，发工厂下单。这里说说产品，我找了几家帮影楼做产品的工厂，了解了都能做什么，谈价格，对比后选了一家合作，底端产品数码打印店就能对付，高端产品一定要找厂家，当地的赶集、58等网都有。3个学生中，小林、小韦跟我跑园拍照，跟我3天他们基本就知道怎么做了，年轻学的快，特别是小林，他半个月后拍的已经比我好了。一个星期后我就分两组拍照了，我和我媳妇一组，两学生一组。相机我新买的佳能600d，很低端的机子，方家别笑我。很忙碌的拍了3个月，学校放假了，我身上的债清了一大半，算是熬过来了。第二年一开学，跑幼儿园，幼儿园都不理睬，都忙着招生，谁有空理你，我也郁闷了，跟那三学生说暂时没活了有活再通知你们吧，很不厚道的开了他们，不过节前2个半月每人都挣了好几千啊，小林是9千多，最多。我又没事可做了，瞎晃悠，又想找铺面开小吃店，又想开淘宝店。直到几天后我的贵人朱园长打电话给我，朱园长开有三个园，都在城乡结合部的城中村里，招生竞争很白热化，春节前我在她两个园里给小孩拍过照片，还有一个园没赶上拍就放假了。那天打电话要我发些照片给她做招生宣传单。我闲着也是闲着，就答应免费帮她设计宣传单。转天就做好了，拿样给她看的时候问她怎么用这些传单啊，她很发愁，也就是派老师去市场、广场、街边发放。我说这样效果不行啊，她说没办法的办法，她园虽然软硬件不错，但位置偏，我想到别的产品都能路演宣传幼儿园不知到行不行，她也犹豫，我也是想到哪说到哪，在大市场德隆超市门口摆台招生人多，她说有啊有啊，好多园都在那摆，我们也有。我说搭舞台，气球，拱门，把孩子老师们拉出去表演搞热热闹闹的，现场招生，现场签约交定金的发张优惠券，来园的时候抵学费，这预算不超3500元，你印这1万宣传单都900元了，能招到10个新生这场活动就没白做。能招都5个就不白做了，3000吧，让你做。后来谈妥3300。围着城中村大市场有3个大超市，我找了比较偏的那个跟他店长商量，他一个劲摇头，星期天门口场地给卖手机的了，任我怎么说。我转头去了遥对着他的那家，老板在，张口要1500的场地费用，我只能装逼说对门可才500，后来谈妥1000元还能用超市搭的舞台气球拱门，我喷绘了幕布和条幅租了音响。果不其然活动很成功，招了半个班13个孩子。朱园长一气做了6场，每个园2场。然后介绍了不少其他园长给我认识。这个招生季持续了一个半月，我添置了气球拱门等物料，以前在广告公司结识了一帮租舞台灯光音响的，原本就是淡季的这个月他们以低价接了我30多场活动。有一个星期六我同时开4场上午两场，下午两场。也让我在私立幼儿园圈里小有了点名气。一个城区300万人的城市有多少私立幼儿园？我不知道，我刚开始想过要去调查的，后来发现没法做，太多，教育局都没法知道，我通过朋友在城区教育局拿到的清单一个城区都有好几百了，后来发现没上清单的还有很多（注意，没上清单都是无证，上了清单的许多也无证）（我当时住的城中村有7万多流动人口30多家幼儿园）。我才开始思考这个市场，不去想小吃店和淘宝店。我一忙起来又想到那三大学生，可只回来了一个后期小黄姑娘，小韦找到单位实习了，小林支支吾吾说准备毕业论文。直到有一天，我在跑一个幼儿园碰到他，他单干了。到12年秋季学期，一下冒出很多跑幼儿园摄影的，我后来陆陆续续招过8个摄影，有5个都出去单干了。我一直觉得跟过我的这些人里小林是最棒的，14年听说他买车了标志3008。房子应该也不远了吧，或许已经买了。——-——-好累，先写到这里，希望自己能继续写下去。——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-围绕幼儿园有一系列的产业链：在评论中有一朋友提到的定制书包是一种，批发回书包来用丝网印上幼儿园名，定制幼儿园园服，也一样，带上一摞款式照片去跑园。现在开学季，跑幼儿园课本的也不少，拿上书目跑园，一般按书总价7折左右送货到幼儿园，然后在批发商处拿货5折甚至更低，赚取这个差价，幸苦一点，专跑离城市远一些的园，批发商在每个城市的图书批发市场，拿到书目，以量大为砍价依据，然后多跑园。我还见到几伙20岁左右很阳光的男青年（相貌可以平平，一定要阳光），都签了数十个幼儿园，帮幼儿园上体育课，男老师上体育课，幼儿园很欢迎啊，一个园一个学期三四千元，而且是开学前就全款给他们了，还供不应求，签个男老师上课14年已经是幼儿园标配了，一个男老师一天能上2个园，上午一个，下午一个。给幼儿园画墙画，有手绘的有喷枪作画的，35元到80元一平方不等，有绘画才能的朋友可以试一试，一个园3年左右就要换一批墙画，一个面积大些的园画下来要几万块钱。培训幼儿园老师：一些退休的公办园园长办的幼儿园老师技能培训班，专给小幼儿园培训老师，现在是2天培训300元一人，凑够30人开一次班。很火。上学期开始还加入了一个老外在跑园，应该是他中国老婆在跑园，老外负责露脸。英语外教，按课时收，不便宜。其实就是一吉祥物，给家长看到，我园有外教，招生会和六一汇演的时候上台大声说：我是某某园老师，带小朋友唱abcdefg.........。很火，不费力课时就签满了。想到什么写什么——-——-——-——-——-——-——-有朋友好奇我原来做什么亏20几万，说起来一肚子气，我结婚后就和老婆一起开个小吃店，起早贪黑，3年也挣了些钱，遇到了一个大门脸转让，地段还不错，也让搞餐饮，就借了亲戚钱盘下来，然后装修等等投入，经营了5个月，市长换了，来个什么清洁工程运动，我们那排铺面是违建...........知乎给说脏话吗？不给说我就无话可说了。上一张产品图片——-——-——-——-——-——-——-——-———-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——-——潜水知乎几个月第一次回答问题，收到这么多关注真是诚惶诚恐。早先接园多了第一时间想到的不是招人，而是找了个朋友的朋友，他是有个影楼的，手里有几个摄影师。一聊上他马上说我这样干是不行的，拽了一堆我听不懂的，然后要求我把活包给他，连产品的制作也由他来，然后拍一个孩子给我提成，我只要把接的园链接给他就行，还好我没傻到家，就自己招兵买马了，他见我没跟他合作就在老乡圈里说我抢他的生意，我这些都是他教的。他后来也驻园拍的时候都是第二年5月了，浩浩荡荡，一个摄影组5个人，助理、导拍、选片都是专人。还到处散播我的负面消息。做了一两个园他的摄影师们罢工了，说太累，（一天拍那么多小孩，原本他们可是在室内一个人一组服装拍半天的）不赚钱(参考影楼外拍收费）。到现在也都还背后说我如何如何。刚开始跑园是幸苦的，但是一个地方做了一家其他就好谈了，有些园开始去找怎么说都不愿意，等别的园做了他就会自己来找你了。跟老师搞好关系很关键，园长有提成，老师可没直接得你好处，老师不配合会很累人的，小礼物是必须的，年轻老师也会免费帮她拍几组，或者请老师们唱k，反正要照顾到。和园长的沟通我亲自来，不论大小事，因为不是一锤子买卖。一个200孩子的园卖到1万元产品只能算及格，我跟自己是这么说的。_————————————————————————————————————————————————————————————————我充分领教了互联网的伟大！3天前，就有朋友打电话问我，知乎上那谁是不是你。我靠，实名着呢，怎么不是我，想不承认都不行。我跑园没有技巧，多跑，私立园多如牛毛（有个朋友回复中说的，我同意），我读书不多，高1辍学，但我家老人教过，你不勤奋找不到饭吃，别人不会可怜你的。没有退路，只有向前。我一个开火锅店的重庆朋友就说过“一不要脸，二不怕苦”有什么干不成的？他也有4家分店了，原来他一个店的时候老婆收碗，他下厨，还要久不久应酬熟客，出来喝几杯。比起他我什么都不是。一个地方和一个地方不一样，市场也不一样，深圳厂家报价比我这里还低，我只知道我这里的，做的人多了，价格自然就下来了。_______________________________________________________________竟然5k的点赞，谢谢大家，很惭愧会做不会说，帮不到很多人的求助。一个学期即将过去，刚忙完一个忙碌的六月，六月幼儿园扎堆的搞“六一演出”舞台、灯光、音响、小礼品的定制，还有毕业相册，忙碌，充实。毕业相册：封面幼儿园全景，封2和1p跨页面的全体照，后面几个p精选的孩子从小小班到学前班的在园照片，封底是幼儿园简介，老师寄语，幼儿园地址电话二维码。。。。。每个孩子一本内容都是个性的，今年接了一千多本，平均每本200元左右，有些幼儿园是送给家长，有些幼儿园卖给家长，八仙过海。暑假到来，我也能放松了，计划和老婆孩子云南玩一个月，想不到快40的老男人也有暑假。谢谢大家！


-------------------------answer 1 via  -------------------------


努力真的有用吗？看运气，真的，运气很重要。努力了，然后靠运气，不努力，只有等死！我27岁，一个油条店老板，一年15万是有的，但非常辛苦！我没有上过大学，高考复读考上一个二本，但单亲家庭，母亲一个人，经济很难，毕业刚好本地个水泥厂招聘，就这样做了水泥工人。两个没想到，没想到自己会没有读大学，没想到自己会成为一名水泥工人。运气不错，进厂考试前列，进入比较轻松的化验室，但属于生产样检测，三班倒，做荧光分析，做过的同行都知道，制作样品真是体力活，一个磨盘二三十斤，真他妈累啊！夜班，东躲西藏，睡过地板，分析柜，甚至厕所，对厕所！后来慢慢表现，做荧光分析仪的管理校正工作，进入办公室，慢慢接触基层管理！但一眼望到尽头！没有前途，或者前途缓慢！对于没房没车没爹，没结婚的人，等不起！工厂有三千人，偶然听到厂门口小吃摊一年也可以挣很多钱，起了心。学了包子技术，就和母亲在厂门摆摊，经历几番波折，一个月能挣5000，比我一个月工资还多。我早上五点起，忙完马上8点去上班，很累很累，幸好中午可以午休。几年下来凑了首付，在县城买了房子。房贷压力，结婚压力，工厂效益不好，人开始减少，一直想辞职的我，辞职！准备做生意。辗转挣扎一年，偶然运气，学到现在的油条技术，进过自己的实验改进，艰难的在城里立足。运气好，就这样火了！当然，起早，累，是必然的，但也相对自由，下午，晚上都是自己的时间。重要的是命运不用再掌握在少数的几个人手里！


-------------------------answer 2 via  -------------------------


不知道这答案，为什么被这么多人骂？！挣钱过自己想要的生活就这么不对吗？！我讲几个我身边的例子给你吧！1、我自己吧！我以前在某杂志上班，就是那种每周周末出刊的时候忙一点，平时比较轻松的那种，我就找了很多兼职，先说怎么找。我先在博客上写一些文章，各种类型的，不同类型的。然后去论坛，QQ群找那种写作爱好者求点评。加媒体群，找人帮忙问谁家需要稿件，自己也在网上搜集投稿信息，根据各报纸杂志的风格，情况投稿。加广告文案群，问各广告公司有没有活儿，接私活，写广告文案，公关软文什么的。三个月以后吧！固定就有三个杂志固定用我稿件了，一个周刊，两个月刊，周刊每篇给500，一个月2000元。月刊一篇1000元，这部分收入每个月有4000元。公关公司和广告公司固定给一些活儿，大概6个月以后，博客有一些订阅浏览了，微博也有一些关注了，就有广告公司找我写软文，不过我怕出事，不接化妆品、吃的、保健品什么的，一般就接电影、培训、旅行，APP,书、网站、招聘什么的。介绍真实的，好的有用的东西，比如我最开始就写的旅行攻略介绍那些我旅行的时候住过的好酒店，好饭馆。每月有5000元左右的收入。后来电影公司固定找我，每个月给他们写5篇左右影评，每篇1000元。每次这些收入到账之后，我都统一放在一个账户里，买点货基债券理财，一年能攒个十多万。两年以后把这几个关注比较高的博客，微博卖了，也挣了一些钱。2、我合租的姑娘她是做会计的，但是特别会美容，梳头什么的，她兼职给人化妆，盘头。在各种网站上发小广告信息，有人约她，她就去，偶尔也发线上活动收钱做那种化妆的付费讲解，盘头加化妆200元，新娘妆跟全场800。一个月这种兼职收入一万左右。但是挺累的，提前一天的晚上就去住新娘家，第二天忙一天，下午再回来睡觉。后来微信发展了，她就把她客户加到她微信里，根据每个人肤质，发质卖化妆品，卖那种走美容院的化妆品。每年的收入20万左右。3、我闺蜜幼儿园老师，做托管班形式的儿童图书馆。某幼儿园的老师，给出版社写童书书评，攒了很多书，在学校附近租了个房子，小朋友上了小学以后，接不了孩子的家长就请她帮忙接，然后带到她的小书馆里看书，写作业。孩子们可以把书馆里的童书、绘本借阅回家，她会引导孩子阅读，也会帮孩子指导功课，也会出售一些童书。请了一个阿姨做饭，孩子可以在童书馆里吃饭，每个孩子每月1200元，因为精力有限只能接十多个孩子，因为有家教，保姆的功能，还有价格比较高的童书免费借阅，孩子很稳定，有五个已经从一年级上到四年级了。寒暑假贵一点，因为时间长，也会多安排孩子一些课程，比如画画，阅读，放电影讲故事，也会指导寒暑假作业，饭也改成两顿（中午和晚上）。每年抛去成本，赚十多万。4、胡同里街坊两口子，都上班，但是薪水不高，想买楼房，两人家庭条件都不太好，双方父母赞助不了什么。两人卖肉夹馍，攒首付。每天下班男的骑电动三轮车带老婆和肉回家，如果是冬天是每天晚上睡前和面，如果是春秋是第二天早上和面，夏天中午女的趁午休回家和面。下班到家就开始做饼、炖肉，普通的发面饼，但是他们和面的时候会放牛奶，加上做完放凉再放起来，所以很脆。第二天早上再切开夹上肉和菜，重新加热，放在白色泡沫箱子里两人分别带到地铁口去卖。开始的时候成本大概一块五，后来在我建议下炖肉的最后加入了豆制品，大大降低了成本。卖五块钱一个，刚开始老剩下，街坊们都吃过他们送的肉夹馍，但是因为饼大料足，后来回头客多了，每天都提前卖光，不知道挣了多少钱。但是干了四年，全款买了套北京五环边的楼房。先写这么多，我有空再慢慢更新20150801补充：如何写好软文，其实这个在如何提高逻辑思维能力？ - 鼹鼠的土豆的回答里详细写过，就是真实的能打动自己，自己体验过觉得值。比如写某APP软文，我就直接写了使用攻略，服务一次是69元，注册以后先抢券，抢60元的，然后下单，用60元代金券，选微信支付减5元，实际花4元。服务以后拍照，评价，上传朋友圈，再得30元话费。每次享受服务挣26元。大家体验以后纷纷说好，我写完软文直接涨了一万粉。还有某电商的软文也是，注册好，前三天先签到抢积分，三天以后点积分换礼，选东西，如果选的东西积分不够换就多签到几天。兑换以后再去买一个10元到15元的东西，放到购物车里，支付的时候，选支付宝在线刷二维码支付直接减10元。这样直接免运费，花很少的钱，得到了积分换礼的东西和自己买的那个东西。还有旅行的，推荐某高端旅行社的时候，建议大家关注微信号，关注每周发的微信内容最下面那条，是每次包机甩单的。比如某高大上海岛自由行，平时是一万多，甩单卖剩余空位的时候是4999元，但是每次就是几个位置，而且是马上就要出发的，适合有签证，有时间的。发完以后也是效果很好，总之就是这种的软文。先要自己体验，觉得好，才能打动别人，自己觉得不好，就不要接了，写了以后，别人都不信。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


10.16更新故事还是应该有个结尾。前几个月把钱还清了，用了两年，目前手头也有存蓄，工作发展也不错。题主曾和我有几次交流，我得知他在打工和经营些几乎没有成本的生意，看起来很平和也很努力。我的经验仍然是，这种情况下更不能急，否则会做出更糟糕的决定。把心放下来，好好生活，好好努力，都会好的。-------本答案不欢迎转载，如果你非要转载，就帮我匿名吧，谢谢---------题主，你的问题在我的首页飘了我多天，今天我终于下定决心回答。先说一下，我也有类似经历，但我是还钱的人，不是欠钱的人，这个前提很重要，后面我会告诉你为什么。两年前家人生意失败+被骗，损失上百万，结果是住房没有了，我为了帮忙找朋友借款10w+，信用卡4w+，贷款3w+。我到北京找了份工作，一开始月薪减去要还的贷款只剩300元，好在公司提供住房。期间除了翻译一本书得稿酬1.5w，几乎没有其他兼职工作。后来工资增长，不再那么困难了。随后家人终于醒悟过来，开始踏实打工，给了我一部分帮助。估计我的欠款要2.5年还清，这是在我自己有存蓄的情况下，原谅我有点私念，我真的怕有一天病了没有钱治，如果是大病就认命了，小病还得治好继续生活不是？看了以上答案你可能觉得我在逗你，2年半才还20w，和你的要求相差甚远，其实我主要想和你谈心态问题。1.为什么我没有急于在最短时间内还钱？我当然可以这么做，但是这会影响我正常的职业规划，为了20w影响一生，值得吗？而且钱不是因为我的失误欠的，我更不愿意因此搭上我的一生。由于我向朋友借的钱比较分散，最多一个人也就1.6w，所以不会影响他们的生活，他们也不会愿意我影响自己的未来。我把全部时间都投入我的正常工作了，其实我本职工作很忙很累，生活中除了工作什么都容不下，经常要通宵，如果想快点挣钱，真的不如换份工作，但是一份工作，用心十成和用心六成都能做，挣一样的钱，但是前者比后者积累多，我选的前者，我相信以后会有回报。2.为什么你一定要给自己限期1年？你问题中说自己的欠款是来自亲戚朋友，如果你没有说谎，那么限期1年只能说是你自己给自己的桎梏。欠钱还钱，天经地义，但是给自己过多的桎梏，可能会造成反效果。我家人之所以把事情搞得不可收拾，就是在生意失败的情况下急功近利，最后还被骗了，越陷越深，我很担心楼主你现在的情况也会走上这条路。为什么这么说？因为你很不理性。你来知乎求助，问题描述大多关于自己欠了多少钱，自己的心情，你是来倾诉的！不是来找办法的！如果你想大家给你出主意，你应该更多透露你的学历、工作经验、专业技能、之前创业失败的情况、家庭情况、现在可调用资金。你说的都是没用的，所以我认为你只是来倾诉的，这说明你目前还不能理性的看待和接受自己的现状，因此你不要轻易做决定，以免越陷越深。3.如何调整自己的心态？我知道欠钱的滋味很压抑，甚至屈辱，羞愤。我的欠款不是自己欠的，题主你的心里恐怕还要加一个自责。这时候你更要往积极方面想。比如看看比你惨的人。你看我，我连家都没有了，我是个女生，欠这么多钱，不了解的人会传的很难听，我毕业于一所很不错的大学，很多同学在国内外名校读研，已经谈婚论嫁，我还在贫困线挣扎。但是这件事不决定我的一辈子。1949年以后，中国有过多少社会变迁，多少人在里面起伏，社会的力量比你那15w大得多，你应该考虑的是如果跟上社会的潮流，借助这个力量改变自己的命运。即使你没有改变命运(但通过你年纪轻轻创业，投资数目自己根本承受不了来看，你是心气高的人)，最多3年，你也能还15w，之后你可以脚踏实地的生活。对于一个年轻男生来说，3年算什么啊？4.你真的只是为15w忧虑吗？我觉得不是。在这个通货膨胀的年代，15w真的不多。根据你的描述，有两种可能。一是你家境不好，15w是父母帮不了你的，是家庭的严重负担。因此你自责，痛苦，对未来丧失信心。你本身的创业是希望改变自己和家庭的命运，但是你失败了。你痛苦的不是15w，是你想要更富裕的生活。如果是这种情况，我还是要说，你心态太差。男儿想多挣钱，是有担当的，但是你的题目描述没有关于自身条件的任何叙述，证明你想要一个随便是个人都能一年赚15w的方法，或者不止赚15w的方法。你就是想多赚钱，要赚钱的捷径，跟有没有债都没关系，你不知道赚钱是要依据自身条件循序渐进的，这种心态太危险了。二是其实你家里可以帮你，出于自尊你不愿意。如果是这样的话，那我要告诉你，家人宁可和你一起承受失败，帮你渡过难关，也不愿意你为了15w走上歧途，耽误未来。15w和一辈子，孰轻孰重？其实很感激题主给我这么一个答题的机会，我也终于可以正视自己的经历了。既然有这么多赞，我再补充一下，希望题主和更多有困惑的人看到。心态好不代表放轻松。虽然我说的容易，但其实我也很纠结很痛苦，欠钱的感觉很痛苦，不敢和朋友联系的感觉很痛苦，作为年轻女生不敢添置衣物，不能纵情旅行很痛苦，生活中除了工作都是空白很痛苦，看不到未来的感觉很痛苦，觉得命运不公的感觉很痛苦。所以说题主，我不是在教育你，我真的懂你。但正因为痛苦，才向你说缓解痛苦的心态。我很感谢这段时间帮助过我的所有人，我的朋友几乎没有人来找我催过债，他们更关心我还过得好不好，有的甚至要求我先还别人，要银行账号都不给。但即使如此，相当长一段时间我也很躁郁，不愿意联系任何人，对未来丧失信心。所以，我理解题主现在的感受，也以我的教训告诉你，沉溺在消极情绪里，不改变任何事。你只需要慢慢改变心态，把精力投入到你选定的工作里，2年后再回来看，真的都不是事。----------------------------------------------------------------------------------感谢大家的理解和鼓励，在回复中我看到一些同样身处迷茫的朋友，我选择其中一个作为重点回复，希望对你们有所帮助。沧海桑田 回复 苏锦（作者）我一直都是个潜水党，但是你的回答一上来让我想到了我自己和那个混蛋爸爸，所以我有点失控打了这么多字。我觉得你很有勇气，有这么多粉丝还敢把这些经历写出来，要是我我可能都难以面对，这些经历虽然不算不光彩，但是对我们会造成巨大的心理压力。看了你的回答我觉得你的心态很平和，我自己觉得是在过去的两年里我确实迷失了。又话痨了，你也要加油，且行且珍惜吧，虽然很矫情但是很实用的。-------------------------------从心理学上讲，在一些情况下人们会将不是自己的错误扛在自己身上。比如，父母离异，孩子认为是自己造成的。这样的孩子有许多心理问题，如自卑、自我厌恶。他们需要做的是回到事件的最初，去保护、肯定那个幼小的自己：“你没有错，错的不是你。”我和你因为家人而负债，错误不是自己造成的，所以我和你都不需要觉得不光彩，不需要有压力。另一种可能，你的压力来自于世俗社会对于穷人、失败者的蔑视和嘲弄。坦白说，我也无法完全释然，但是我还年轻，未来还有无限可能，与其把时间浪费在揣测别人的目光上，不如多花时间想想自己。或者阿Q一点，如果有人只在意你的困苦，不在意你付出了如此多努力，那这个人的思想境界level太低了，我们都不屑于和他计较~相反，你应该很有勇气去回顾这段时光，你承担起了同龄人难以承担的重负，我觉得你应该很骄傲，不是吗？


-------------------------answer 4 via  -------------------------


我16岁那年家里出事，我爸帮别人担保高利贷，结果那人跑了，我家一分钱没用帮他还到家徒四壁，要知道至少我爸两套房子，两辆车的啊，在我们县城算是有钱人了，我是父母要带我走的那天我才知道这些事，一夜从天堂掉到地狱，之后呢就不细说了，我15岁接近16岁一个人跑到深圳，我做过美发学徒，我学了大半年木工，我只要有空就去兼职，酒吧，酒店，水果超市，肯德基麦当劳都有我的影子，那时候住一个几百的农民房，我真的太小了，但是我一想起那些亲戚说的话，我爸妈受的委屈，我就睡不着，睡不着就跑出去找兼职，一年多，我赚了16万，其中木工占了大部分，因为我实在做不下去了，深圳的天气很热，我背皮都晒掉了，其中家人的不理解，我哥也在广东，他天天惹事，我那时候还得给他擦屁股，他都出社会几年了，有时候我真的想自杀算了，真的好累，身边一个人也没有，没有人陪我说说话，楼主一定要记住别看不起自己，建议你不要放弃现在的工作，平时去做做兼职，还有楼上说送快递的，真的，我也做过，要做到一定的地步才有高工资，客户什么的，而且一天早出晚归的，如果要做快递，你只能放弃现在的工作，同时没有兼职的机会，我建议你现在先做现在的工作，然后晚上去做兼职，酒吧酒店什么的，不要觉得丢脸，希望你能早日还清债务，一个17岁骚年的话。——————————————————————几天没上居然这么多回复，实在很惊喜，因为我以前回答的最多就几个人评论，就不一一回复了，谢谢大家。其实不要说不如我的话了，我很羡慕你们，有一个家，有熟到烂的朋友，你们在外面受了委屈可以对着父母发泄，父母会安慰你们，我呢？你们想家了就能回家，而我不敢回家，因为追债的人会找我，我以前很多朋友，以前一直很天真，即使到了外面的世界我也一样天真，所以被伤害了无数次，我开始学刺猬，不敢亲近人，我的毛毛，一条京巴，陪我从小到大，走的前几天它刚好丢了，我以为它过几天会回来的，结果我们走了，然后我接到了邻居的电话，它被打死了。我也有一个初中到高一的女朋友，走的那天没有告诉她，就这么走了，许多从小长大的小伙伴就这么拜拜了，然后我听说他们出国的出国，跟着父母做生意的做生意，其实我们以前在一个起跑线的啊，这就是命吧，我的女朋友，没几天她也不念了，跑到深圳找我，宝安机场让我接她，那时候我连一个像样的栖身之所都没有，我不想害她，我不想拖累她，她家里比我家里最好的时候还要好，她有更好的未来，然后她说我不爱她，我就学着电视剧里面那一套说我在怎么怎么，然后怎么怎么不爱你了，她不信，她在宾馆住了下来，等我去找她，3天不去她就回家，我还是没去，她回家了，我两个月工资其实就买了张机票，飞到成都，她在成都学化妆去了，我下了飞机就在双流机场旁边坐着，我不想去开房，因为要钱，我突然发现我不知道她在哪儿啊，算了吧，第二天火车回深圳，我真是个神经病，好吧。水瓶座一到晚上就玻璃心，我也是有感而发，很多话没说过，希望大家珍惜现在，因为有时候也许突然生活就会给我们一巴掌，谢谢。——————————————————————年前还光了钱，这个月又还家里还了美信，还剩400，房租交不起了被赶出来了，想想连个朋友也没有，也是苦逼，感觉腰很痛，没法做兼职，明天去华强北看看能不能去卖手机，我对手机还挺熟悉的，今年筹点钱，明年去读书，17读高一不知道还算不算晚或者读大专？诶，小宾馆也满了，刷微博看着她的生活，她过得很好，今晚就这么逛吧，我不知道自己明年该不该去读书，我好想上学，虽然以前是学渣，但是我现在会加一百倍努力的！想想连个朋友也没有，也是苦逼，感觉腰很痛，没法做兼职，明天去华强北看看能不能去卖手机，我对手机还挺熟悉的，今年筹点钱，明年去读书，17读高一不知道还算不算晚或者读大专？诶，小宾馆也满了，刷微博看着她的生活，她过得很好，今晚就这么逛吧，我不知道自己明年该不该去读书，我好想上学，虽然以前是学渣，但是我现在会加一百倍努力的！ 2015年3月18日凌晨2点16。———————————————————————充满鲜花的世界到底在哪里如果它真的存在那么我一定会去我想在那里最高的山峰矗立不在乎它是不是悬崖峭壁用力活着用力爱哪怕肝脑涂地不求任何人满意只要对得起自己关于理想我从来没选择放弃即使在灰头土脸的日子里也许我没有天分但我有梦的天真我将会去证明用我的一生也许我手比脚笨但我愿不停探寻付出所有的青春不留遗憾向前跑迎着冷眼和嘲笑生命的广阔不历经磨难怎能感到命运它无法让我们跪地求饶就算鲜血洒满了怀抱继续跑带着赤子的骄傲生命的闪耀不坚持到底怎能看到与其苟延残喘不如纵情燃烧吧有一天会再发芽未来迷人绚烂总在向我召唤哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前我想在那里最蓝的大海扬帆绝不管自己能不能回还失败后郁郁寡欢那是懦夫的表现只要一息尚存请握紧双拳在天色破晓之前我们要更加勇敢等待日出时最耀眼的瞬间向前跑迎着冷眼和嘲笑生命的广阔不历经磨难怎能感到命运它无法让我们跪地求饶就算鲜血洒满了怀抱继续跑带着赤子的骄傲生命的闪耀不坚持到底怎能看到与其苟延残喘不如纵情燃烧为了心中的美好不妥协直到变老2015年3月13日18点43分。———————————————————————今天找到工作了，在手机店卖手机，我想试试卖下手机然后就去做销售，我想挑战自己，加油自己！谢谢哥哥姐姐的安慰，我想好了，我赚够路费钱就去找她，成都毕竟离我家近，我走的时候一定会在知乎上面告诉你们的！ 2015年3月19日半夜12点39分 GS——————————————————————— 哈哈，其实我第一天就卖出了柜台里最贵的手机，手机网速很慢，应该能发出去吧？真是累出翔了啊，每天不能坐，一直站着，还不包住，租了个房子，450块钱，不过走路得走两小时才能到店里，公交车很难来一次，这么几天我一次公交也没等到。。。每天晚上10点半下班我得走国道走到12点多。。苦逼死了！诶，她的微博好多天都没有更新了，我怀疑她应该知道我经常看她微博了吧，不知道怎么才能看到？这些天回家的路上，一个人都没有，我就想该去找她吗？其实好多事情并不是想象的那么美好啊，爱一个人，不是希望她好吗？我想她现在的样子应该很好吧，唉，现在在去上班的路上，依旧这条路没有人，1手机里听着被驯服的象，真是像在唱我一样，走在雾里，我或许该放弃这工作，学一门自己的喜欢的技术了，我想学汽车维修汽车改装，记得以前在家里说出来我的梦想的时候，我妈笑着说下苦力呗？她哪里懂啊，我的梦想将来有一家属于我自己的汽车改装厂房和维修店，不过现在要紧的是还钱啊，好吧我的梦想要往后挪一挪了，哈哈有的时候感觉自己真的很厉害啊，有时候几天不睡觉还高强度工作的时候我也没落后人家，感觉自己真是有无穷的能量，有个湖北的朋友，20多了，孩子都打酱油了，我还和他称兄道弟的，哈哈逗死了，他说我现在无论干什么都定不下心，一心只想赚钱，别为了眼前的钱，荒废了以后。唉我也不想啊，可是，生活就这样啊。人不能为自己而活吧？就由她去吧，我应该已经伤透了她的心了，她也许现在也快忘记我了，不要再揭伤疤了，她过得好我就很开心，即使真爱不在我这，我真是太自私了，碰壁了伤心了遇到事了我想的居然不是家里的事而是她，勤勤恳恳工作，踏踏实实做人，拼命赚钱，为了父母能够轻松一点，为了家里能够尽快挺过来，也为了能挺直腰板站在她面前4告诉她，我爱你。 2015年3月27日早晨6点07分———————————————————————心里很乱不知道怎么说，我爸病了，肾结石，07年也得过一次，那时候有我照顾他，现在又得了，昨天刚辞职打算去做销售的，现在感觉就是老天爷对我真他妈不公平，我上辈子日了你家狗吗？有本事对我来啊！———————————————————————今天失眠，看了两遍大话西游，突然很难过，很想你。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


请各位不要抖机灵、不要落井下石、不要冷嘲热讽、不要微信传销、不要兜售二手的心灵鸡汤还行？（居然有匿名用户说“做鸭”的，这是什么心态？做鸭你做得过全聚德吗！）既然你肯吃苦，而且你很年轻，那么正规外派，出国打工，15万妥妥的。由于楼主需要的是稳妥地年赚15万以便尽快还清外债，缓解家庭压力，而且年龄不大，不考虑其他因素，因此建议出国寻求发展，合情合理合法且旱涝保收。祝楼主早日走出泥潭，24岁，风华正茂的年纪---------------------------------------------------------------------------------------------------------2月28日，补充一下：外国的月亮不比国内圆，不赞成其他朋友一味地追求国外工作机会，迟早有一天要回国，那么至少要考虑：1、国外的工作机会是否对个人成长、职业成长是否有利？举个反面例子：前单位一本科生，出国之后从事行政后勤管理，轻轻松松拿着看似高的薪资，一线城市结了婚买了房有了车生了娃，看似人生赢家吧？可他打算回国发展时却发现以他的工作经验和能力，根本无法在国内找到同级别薪资水平的工作。但是房贷车贷按时要还啊，目前还被束缚在国外，却没有勇气转行，去国外的一般国企居多，在这样的企业晋升很难，你不得不考虑人到中年却跟应届生同平台竞争。2、机会成本？两室友，A和B，同时被两家单位录取，一家是国字头，工作地点在海外，另一家在宁波，最终A去了国外，B留在了宁波。第一年，A月薪2万，B月薪4000。2015年，毕业3年，B同学月薪4万，被提升为部门负责人。A月薪两万多，仍是普通员工，而且错过了他儿子出生的那一天和他父亲的葬礼。据说A要回国了，新的工作机会是B帮助安排的。以旁观者的角度，B的各方面都不及A。3、父母及另一半的支持？前海外同事，每天跟高中就认识的女朋友越洋长途电话粥，卿卿我我，一起规划着以后的美好人生，羡煞旁人。15年他女朋友研究生毕业，他也特地好好准备了许久准备求婚。结果你们也猜到了。。。。。他出国第二年女朋友便移情别恋了。一直没跟他告吹的原因是她需要他的信用卡。--------------------------------------------------------------------------------------------------集中回复一下网友们比较关注的问题：1、如何找到这样的工作机会？现在中国企业去开拓海外业务的太多了，不靠谱的也不少，出国的话优选国企及外企。中石化、中石油、中海油、中铁12345678局等国字头是用人大户，相对正规，待遇有保障。A、如果是学生，应届毕业，参与校招、宣讲会，投递海外岗位的简历，通过面试被录取，是最简单的办法。（对英语要求较高，一般是四六级）B、如果是有工作经验、有学历（大专及以上）的社会人士，过硬的技能和业绩是首先被看重的，跟用人单位的用人部门头头直接PK，过了面试即可。（对岗位英语要求较高）主流的招聘网站、猎头中介、同学朋友介绍是主要的信息来源。C、如果是技术工人，可以到大型的甚至是国有的劳务输出单位备案，争取外派，也可以找工友推荐。（对英语要求不高，如果需要，要能看得懂英语图纸、规范等）其实在国外工作，除非是市场、商务等直接跟老外对砍的职位，其他岗位你的圈子里还是中国人。英语要求并不高,在国外的环境中很容易学的。2、关于人身安全：治安比中国差的国家大有，说到底还是需要自我保护意识，看过统计，集团公司致死率最高的只是交通事故。如果真去高危地区，出国之前查查所在国治安和公司的保障情况，自己权衡。这样的地区，至少的是年薪50万了。CCAV向来是致力于传播国外人民生活水深火热的。3、关于中介费。正规用人单位会向中介付费，并承担员工在海外的一切费用，包括签证费，而且工资发到员工个人账户。向求职者各种理由收费的都是流氓，慎而远之！4、关于离职和年休假。正规企业至少每半年就会安排员工休假，且不会以任何非正当理由克扣工资和禁止取消年假，如果真的因为工作原因需要延期休假，那么必定有补偿。完成约定的工作后，来去自由。5、不建议去做船员，工作环境封闭，远离陆地，一漂几个月，人只是船的一个零件。扼杀人的灵性。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我比你年长10年，24岁的时候，有一份跟你现在收入差不多也是露个面就跑的工作，光阴似箭说句难听的，要是在24岁的时候我能遇到跟你一样的事，我会很感激的，真的，但，时间是回不去目前年收入50左右，4年前年收入5都不到，现在每个月车子房子孩子妻子必要花费15k左右，1年下来就是18w，跟你今年要还的钱差不多，很多时候我都会想，假如明天失去了现在的收入，我该怎么办？我平均一个星期会很认真地思考一次这个问题，连续思考了不下1年多，真的，我觉得这个是穷人的思维。那么到底怎么才能维持每月15k的开销呢，年轻人切勿眼高手低，特别是家底不怎么样的，例如我。以下是我想过的办法：1 晚上做烧烤（9pm-2am），成本低（烤炉那个推车估计也就500内搞掂），原料流转极快，基本当天能消耗完毕。每天晚上赚400块，辛苦点应该问题不大，多少烧烤人不是几套房子，闷声发大财，适当给程馆来事，那点支出跟整个收入比真不算什么，最最最重要的一点，你不要烧得特别烂或者现场吃出个急性肠胃炎即可。2 倒卖二手手机（2pm-6pm），不是开铺面的那种，是游走于手机市场的那种，青岛最大的手机一条街总有的吧，去收人家的二手机，转手再倒卖，经验估计1两个星期就有的了，一天赚个1-200问题不大，关键是会上道。反正这事在广州深圳很旺，青岛没去过，假如当地市场不同，那算我没说好了3 做早餐（7am-8am）用回晚上的烧烤车，买豆浆馒头什么的，利润估计不高，胜在流水快，100也是钱啊想不出了，因地制宜吧，最重要的是1年以后，债务还清，你会发现，其实没那么糟糕，原来你还是可以的，虽然很辛苦3年以后，你会习惯了这种收入的生活和节奏，逐渐能给父母一些好的东西，旅游什么的10年以后，你绝对会感谢这个经历给你带来的不同的人生和经历，因为假如34岁才有这个事情，你会更迷茫，你会更颓废，而你身后还有你的妻子儿子父母等着你照顾年轻就是好，有钱都买不到，15w算个p，飞翔吧，骚年


-------------------------answer 7 via  -------------------------


 尝试下股票如何我今晚给大家简单的讲一下做股票的正确理念第一，把自己买入股票的成本当成操作的依据的人，是没有入门的第二，你买入股票时候，要研究企业的基本面和发展前景，成长性，这个是选股的理由，但是不作为操作依据第三，你操作的唯一依据，一定是技术面和资金流向，每次进场前，都要设定好关键的技术位置，那个位置突破加仓，那个位置跌破就止损第四，热点板块出现，一定要跟，要追随第五，热点板块里面，一定要做龙头股票，不要担心涨的太多第六，那个是龙头，怎么判断，很简单，这个热点开始启动，第一支涨停的，就是龙头第七，做股票，要敢于判断出热点题材行情，大胆追随，那么怎么判断一个热点题材的行情呢？三大原则大事件，大题材，大资金比如，稀土在2009年开始，就是一个大题材2010年爆发的禽流感就是大事件一般来说，启动一次大热点行情，要同时具备三大最好，而这种热点题材行情，龙头都是翻两倍以上的小散更要追随2009年开始的稀土行情，从龙头包钢稀土开始，逐步扩散，还有深挖，还有隐形的，等等，一直持续了三年时间2010年的大事件，直接造成了海王生物等医药股龙头翻三倍做股票的，一定要记住，你永远都是截取一次大行情里面的一段要做好这个截线运动对于这个市场，我们绝对不能主观的去认为，最好的策略永远都是追随一个行情起来了，我们再进场，风险就要小的多，我们只需要判断的是，这个行情的级别大小去底部拿所谓的已经很低的股票，永远都是底下还有底还永远不知道，什么时候会被临幸，做白头宫女的可能性更大而对于已经启动的热点，板块和股票来说，我们的操作就简单的多追进去，用技术面设立好关键位置，跌破了就止损，胜率就大的多，而且很快出结果做股票的，先人一步，个别的时候能运气好抓到，大多数时候，往往是先烈我说个不客气的话，不管是股票还是期货，追涨杀跌都是正确的手法，这可是被各种媒体狠批的很多人在追涨杀跌的时候，忘记设定止损了，这才是大错误再讲第八点，很多人都是亏损厌恶者，所以大多数人会对套住的股票死扛，而对有盈利的股票，都急于抛出我的观点是，对于亏损，一定要严格执行纪律，要尽快做出抉择。而盈利的时候，要让市场来决定能飘多远第九点，量能出现异常，一定要警惕，只往往预示着出现变盘的可能，但是要耐心观察这才是真正的正确的思维，换句话说，就是两个字追随“追随”这两个字，要想明白了，都受益匪浅一个市场里面，不是你可以主导的，可以想当然的比如，我很早就说，日元要暴跌，严重不合理，起码两年前就这么认为的但是，一直到去年9月份，索罗斯出手了，才真正彻底洗白了日元先进去的，都是先烈了做股票，一定要把握好热点和截取波段我的股票这么多年总结就是，追随热点，看重龙头，关注资金，截取波段呵呵，我就是这么操作的，特别是怎么追随热点的方面这里面有很多的具体技巧和策略为啥大量资金流入，还跳空了？是因为软件滞后性还是其他原因呢？？ 你要看资金流入的时候，是在什么时间，收盘前流入软件没有滞后性，是即时的追涨后发现错误，马上止损，但又上涨后怎么办？进场之后，很快出现亏损，要尽快的审视自己当初进场时候的理由还成不成立，要主动的处理而出现盈利，往往预示着自己当初进场的理由是正确的，为什么不继续持有？盈利不走，到亏了再止损，做什么股票无语，你的止赢点也在上移啊比如600433，周五就是止赢点短平快。哈哈，长线的策略，涉及宏观风险和企业成长性分析那是一篇大文章我要讲几天几夜这里只简单说一下操作层面的基本概念期货太短和太长都是不合适的。日线交易刚刚好。股票可以延长到周线月线。我非常赞成日线交易的概念，我也在摸索，但是，这需要很好的心态和资金管理其实，半年时间，都不是长线是低估值+成长性吧无语低估值是不存在的这也是个错误的观念好的东西，不存在低估值的问题包钢稀土启动的时候，已经翻了一倍之后，当年利润是亏损那是不是说每天观察涨停板的股票？然后跟随？不用，我一直提醒大家，要先把已经创出历史新高的股票的都找出来未来的牛股，基本都在里面我说了，大多数人认为的方法，一定是错误的特别是那种套了就放着，不解套就坚决不出，其实大多数人所谓的长线，都是被迫的我这句话说到了问题的本质中石油你觉得有价值吗？什么叫价值投资？这个其实大多数的观念也是错的价值投资，往往被误解都以为价值投资，是现在PE这么低，效益这么好，明显被低估了，当然是有价值的比如现在很多大蓝筹，市盈率低，好像也很赚钱，跌到这么份上了，可以价值投资了大错特错价值投资，正确的就是三个字成长性什么叫成长性，我当年在北大读书的时候，给我讲课的老师，是刘伟，他当时股票套了不少，和我聊天时候说起来他持有的是，中海集运理由是，全球贸易这么繁荣，而中海占据了90%的市场份额我说了一句，盛极而衰，一个已经占据了90%市场份额的企业，发展的空间还有多大？所以，价值投资是个一直被误读的概念资本市场永远是提前预期未来，而不是现在的价值记住，在一个企业最繁荣利润最好，市场占有率最高的时候，一定不要买入他的股票呵呵，相信资本的眼睛是雪亮的，让他们去给我们找出来，我们跟随就可以了盛极而衰，否极泰来这是我们的思维基本逻辑指望去找跌跌不休的股票，去抄底，期望能抄到历史的最低点，是完全错误的思维像鹅总，还在痴痴的等待王府井的底部出现我认为，未来的股市，会出现严重的两级分化这个分化，就是创新低的股票，会不断的创新低创新高的股票，会不断的创新高直到出现几毛钱的股票和几千元的股票并存和西方发达国家接轨关于热点问题，我就举这个3D打印的例子好了600765，中航重机，是鹅总很早就进场做的，而且价格成本很低结果如何，最终开始上涨了一点，他就拿不住了，为什么，被折磨的太久太久了可是，当3D打印这个题材成为热点，并开始爆发的时候呢当时我就注意到，第一个涨停的股票就是中航重机一个大题材热点出现，按照惯例，龙头股票最少是两倍涨幅错误的时间，进入正确的票，最终也是一场空，这还是运气比较好的大多数人是，错误的时间，进入错误的票记住，中航重机，是3D打印题材热点启动，三个涨停板绝对的龙头，翻了三倍现在问题就是，第一个涨停板，是没有封死的，你敢不敢追？所以，追题材热点，找龙头股，是最有效的盈利手法我觉得，这种媒体说多了，其实很好龙头股很难找的不需要找啊上面说了，一个题材热点启动了，第一个涨停的股票旺旺，你们都在所谓的价值投资的误区里面转了很久了有的题材股抄了一半出来辟谣那是小题材，刚才说了三大原则大资金，大题材，大事件比如，2010年上半年的高铁题材热点当时把两晋，都直接翻了四倍我们追随热点，但是要做出对这个行情的级别的判断


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我提供一个简单直接的办法。第一步是到北京，上海或者深圳。第二步就是好好找个上规模或者互联网，金融沾边的公司工作，最好名字自己听过的，踏踏实实干，懂啥就从啥起步，销售，市场，活动，服务等等，耐心跟着领导死心塌地的干，别计较起薪，最好跟的这个老板一年能挣50-100万以上。第三步就是等机会，中间别想三想四到处瞎跳槽，等着岗位上干出成绩，hold住一摊活，换岗位或者承担更多工作内容，下班别光玩看看行业信息，多交公司内外的朋友，帮老板解决他的问题。第四步，以北上深的人才流动率，不出两三年老板就可能跳槽了，带着你走或者推荐你替代他的空位，收入目标就能达成，当他的左膀右臂，二十万年薪也不难拿到。切记浪费时间歪门邪道，炒股炒房，那都是不能积累的财富，只是些数字，但是专业和事业上的成功可以让你走的更远，更自信，也更能驾驭财富。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


3月18日无意收赞的，没想到这几天很多人私信、关注、评论我。之前回答完了，才看到题主的问题。本文其实跑题了，不符合题主的提问。做销售，也并不轻松，背负巨大的KPI数字，掰着指头算一个Q一个Q的完成率。即使我的客户不需要我陪吃陪喝陪酒，但是无数比稿的失败，无数次头疼的商业谈判和流程执行，还有面对那些不理解你的同事和旁人，还有万年当乙方丙方的屈辱，等等，这都不是容易的事。也是各种机缘巧合和命运的安排，才有机会做这个行业。很多人在评论中问在什么公司做，怎么做，如何如何，也有人不解销售，厌恶销售。这都没有关系。做什么销售也不重要。我很怕误导了大家。在正当的销售行业中，一定是需要你的积累的，而不是没经验，刚毕业，想赚钱就一定可以做好的。在想做某一个职业之前，销售也好，其它也罢，考虑好自己是否适合，是否有心理准备，是否积累好了一些知识。 我也不是一个好销售，很多同龄人，收入远比我高多了。我们都是在这个社会中安身立命的人，我只希望你们，不浮躁，不急于求成，不着急。这是急不来的。你们若是问我方法，我也不知道方法，方法论是我最薄弱的。我建议是给目前设立一个目标，这个目标不需要太过于宏伟，然后把目标拆解，思考分析用什么方法和步骤去达到。这一点比逛知乎请教别人更有效。知乎上的回答只能给你们参考，却不适用于每一个人。要是我的方法，能让人赚大钱，发大财，那我也太牛了。可惜我目前还没有。还有，很多人问我有主没，oops，我把自己嫁掉了。祝我幸福吧。  ：）分割线下是之前的答案。————————————————————————————我的经历是用一年的销售佣金买了房子。我相信很多女孩子的家长，总是要求在出嫁的时候，男方能够买一套房子来当聘礼之一~这是社会现状， 包括我母亲。其实，这不是家长不好，而且感觉很多家庭的母亲，缺乏安全感，希望自己的女儿有一些保障，这也是可以理解。我只是理解，但我不认同。在我上大学的时候，我家住顶楼，夏天热得跟蒸笼似的，冬天则冷得像冰窖，洞庭湖边的天气总是这么难受。而后我母亲总是说，赶紧嫁了把，让男人买套房子，balabala。我跟我的妈妈说，这是不对的，你要房子，我给你买。后来我毕业了，也经历了大概三四年的职场毛毛虫期，觉得好难啊，能养活自己就不错了，怎么才能给父母买几十万的房子呢。当时北京到湖南还没有高铁，火车只有T2 T146这种特快，还很难买到票，我最窘迫的时候，黄牛票也买不起，只能买汽车票往返北京。更别提飞机了。后来我离开北京，到广州，去面试一家媒体的策划工作，GM说，你别做策划，做销售把。我心里想，只有做销售才能买房子呀，于是答应了。因为以前做广告的，圈里的人也懂，做agency的其实一开始很难拉下脸去做销售的，我也是，一开始根本都不敢打电话，也不敢去开会说话，什么都是默默跟着前辈学。还好我沟通能力尚可，人也比较NICE，其实也不像传统销售那样缠着客户买买买，很多客户都成为了我的朋友，也都挺帮我的。媒体sales头一年基本挣不了什么钱的。第二年积累很多经验。大概在我做销售的第三年把，我那一年拿了top sale的回款佣金后，给爸妈买了一套房子。2楼，150平米。签完合同后，我跟妈妈说，房子我给你买了，以后我找男人，是我的事，你不准找他要钱要房子。（帅气回头）题外话：如果女人谈恋爱一张嘴就问你工资多少，要房要车的，赶紧分了把。都奔着离婚去的么~ 有手有脚，身体健康，只要2个人相爱，就一起奔幸福，做男人，真累。顺便：感谢那些让我成长的同事，老板，客户，以及竞争对手们。P.S.我没仔细看题主的描述，貌似跑题了。就当写个日记把。。。有用的参考，没用的可折叠=。=
