


怎样理解雷军说的「你不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰」？ - 创业 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/23453607 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


举一个最简单的例子：某考研党，天天4点起床，背英语单词看政治看专业课上培训班，坚持锻炼，每天花在学习上的时间十几个小时，每天就睡5个小时。这个叫做战术上的勤奋。然后你问这个考研党，你为啥要考研呀，考上研之后打算怎么做呀？然后考研学霸微微一笑，说：我也不知道为啥考研，我妈让我考的，考上研之后我也不知道干嘛，大概考博吧。这个叫做战略上的懒惰。====战略上勤快而战术上懒惰——我们说这个叫做“眼高而手低”。战术上勤快而战略上懒惰——我们通常形容为“优秀而无用”。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


说透了，无非六个字——得其位，当其职。再直白点讲，大半创始人和CEO在自己没想清楚该怎么办或看不清路的时候，都会选择钻进很多细节和执行事务中去，怀揣的则是多少是一种“我要以我在执行层面的发挥来掩盖我在战略和定位上的无能”又或是“我没想明白没关系，但不能让兄弟们看出来我没想明白”的心态。这种心态，往往对团队会成为毒药。——————2016.04.12更新——————昨天我又写了一篇文章，现在看来就是对雷军说的这句话更具体的解释。现全文摘录于下：1.在互联网圈混久了，作为一个产品和运营，有一种情况是比较常见，且常常会令人无语的——假想一下，某日，你正在专心思考一个问题，突然间，你老板在微信上给你甩过来一个东西，大概标题是 “如何 0 成本增加 10W 粉丝”、“我是如何 3年 内做出千万用户的” 这一类的东西，或者更有甚者，直接给你甩过来一篇 10W+ 的文章，然后说这个不错，你来牵头，我们也学习下人家的模式来搞一下。请问，此刻你的心理阴影面积是不是巨大的?尤其是，如果此时你跟老板说这个可能做不了啊，老板们瞬间就会回过来：为什么人家可以做，我们就不行？更尤其是，如果你发现，你老板给你转发的那个东西，根本连基础都完全不对等，用户类型和典型场景都完全匹配不上。举个真实的典型例子：我有个朋友，她们做旅游类产品的，她老板经常会在半夜三更的时候给她甩过来一些看起来很牛逼的案例，比如某微商团队搞了个活动 1 天内拉了好几万用户，或者是别人做了个萌宝大赛搞了好几万粉丝啥的，然后跟她说：这个牛逼，我们学习一下，需要的话，我给你和这个活动的策划拉个群。每当此时，她心里总会有数百头草泥马飞驰而过。2.我曾经在知乎回答过一个 “怎样看待’ 不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰’” 的问题，在那个问题下，我的一部分回答是这样的——我发现，大半创始人和 CEO 在自己没想清楚该怎么办或看不清路的时候，都会选择钻进很多细节和执行事务中去，怀揣的则是多少是一种 “我要以我在执行层面的发挥来掩盖我在战略和定位上的无能” 又或是 “我没想明白没关系，但不能让兄弟们看出来我没想明白” 的心态。这个回答或许有点儿不中听，但事实上，我确实发现有很多老板们（尤其以创业公司为甚）的典型状态正是这样的——一方面，他们关于很多事情并没有想清楚，完全不知道自己的产品和业务发展的方向和重心应该在哪里，也不知道想要让用户量翻个 5 倍 10 倍的话，这件事应该要满足哪些条件才能达成；但另一方面，他们又特别焦虑，以至于，他们总会满世界去看各种牛逼案例，并且看到一个感觉不错的，就不加判断分析地想要让自己的团队去学习去模仿。这样的创业者，在面对一个自己没太想清楚的问题时，往往会有类似这样的期望——什么时候进来一个神人，给我吭哧吭哧几下就把数据搞上去了，这事该多好啊。这样的创业者，也总是喜欢关注一些新的模式、概念、风口、热点，喜欢满世界去参加各种讲座活动，满世界去瞻仰学习各种互联网思维餐饮、大数据、革命性的熟人社交 APP 等等。但他们可能唯一没有做，也没想到做的事情，就是找到几个用户或几个团队成员，认认真真地了解研究一下，到底这群用户们的需求和典型应用场景是什么？以及，到底团队成员们当前工作中遇到的最大问题和困惑是什么？他们又对于工作有些什么样的诉求？再 NB 的想法和假设，真正到了实现层面，也必须要落实到具体的用户、需求和场景这三要素上面，对于做产品和运营，这是常识。但恰恰是这个常识，很多人并不知道。3.在过去 4年 里，我自己创过业，进入过一个大公司内部参与过一个所谓 “战略级” 的项目，也到别的创业公司扮演过一个合伙人的角色，前前后后跟过 3-4 个老板，也带过近百号人，这几年下来，我有一个特别深刻的感受——身为一个创始人或一个团队的管理者，假如一件事或一个问题，连你自己都没有想清楚它的解决路径和根本逻辑，就凭空希望此时可以找到一个大神可以帮你全面摆平和搞定这件事，这往往是不现实，也不靠谱的。甚至，不客气点讲，这样的心理，其实是一种推卸责任式的不负责的心理。这就好比，假如我来管一个产品的运营，我只是纯粹一拍脑袋想要 100W 用户，但，具体这 100W 用户到底可以怎么来，100W 这个数字是否真的切实可行这些东西我都完全没搞清楚，只是一味就跟我的团队说：“老子年底就要看到 100W 用户，别的我不管，你们去实现吧” 这样的状态的话，我很难想象真的会凭空冒出来一个人帮我把所有那些我没想清楚的事情全部搞定和完成。即便真的冒出来这么一个人可以帮你解决上面所有这些不清楚的问题，那在他面前，你存在的价值又是什么？你又如何能够在他面前服众？所以，其实我还有另一个很深的感受——身为创始人或管理者，可能只有你对于一件事或一个问题已经想得很清楚有了很深的理解，此时再找人来配合你实现，才可能更靠谱更可行。好比还是上面的假设，我还是想要 100W 用户，但我已经很清晰的知道，我的存量用户市场有 1000W，所以 100W 是一个切实可行的数字。且我已经经过分析明确知道，通过 ABC 三种渠道可以精准触达到我的目标用户，甚至是，通过跟其它同类产品的对比，我已经清晰知道了，在我们的目标用户中，假如能够优先搞定某一类用户会给我们带来更大的增益，此时我只是需要找到合适的人沿着这条路径和方向去把事情落实下去执行好的话，你会发现，我可能更容易找到这样的人，且我的 100W 目标可能会更易于达成。此外，身为一个团队管理者，我总是会跟我的每一个团队成员去花时间聊一些如下的问题——你当前自己的能力范围和瓶颈，可能在哪里？哪些事你是有能力去完成的，哪些事又可能会超出你当前的能力范畴？你未来一段时间内，是否有清晰的目标或一些预期？围绕着你期望达成的那个预期（例如 2年 内成为一个可以独立带领运营团队的人），你当前还能还缺少哪些核心能力？这些核心能力，我可以怎么帮你去积累和获得？在我对于他们这些问题的答案都相对清晰之后，我会知道，对每一个人，我该给予他们哪些挑战、帮助和指导会是更合适的。要知道，对每一个团队成员，既不应让他们长期呆在舒适区，也不要直接大跃进式的一把就把他们拖进深水区——那会很容易让他们无助溺水的。所以，假如我的团队成员当前都是 1-2年 经验的新人，我绝不会贸然不管不问地就把 “100W 用户怎么来” 这样的问题直接甩给他们。那对他们已经不是挑战，而是伤害。也所以，假如你身为一个领导，整天都在转发那种牛逼案例给自己的团队，但却不给他们任何具体的帮助和指导的话，或许你应该反思一下，又或是认真跟你的团队聊聊，你转发的那些东西是真的会给他们一些启发和帮助，还是只会让他们变得更加茫然？4.另外，坦白说，我还挺害怕那种满嘴概念、模式，每天满世界跟人聊天胡侃，但具体的落地执行路径啥啥都说不上来的创业者的。我觉得，恰恰可能是这些人，是最喜欢把那些牛逼的案例转给团队成员的。但也恰恰是这些人，可能因为过于关注概念、模式，而完全忽略了更应该关注的东西：具体的业务、团队，还有用户。这也是为什么我们一直在说，希望大家都可以少谈些概念、模式和融资，多踏踏实实关注和研究一些产品、运营的原因——人的精力总是有限的，当你每天都在大量关注概念和模式，你必然会缺乏时间去关注你的团队和用户。而你的团队和用户，才是你的根基，你的未来。————————打个硬广————————可能是目前最有温度的互联网产品+运营学习社区。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


雷军是一个绝顶聪明，并且足够勤奋的人。但是这两点，还不是雷军成功路上最重要的保证。雷军1987年考入武大计算机系，两年修完毕业所需要的学分，接下来开始写软件赚钱了。聪明、勤奋，在此时的雷军身上已经体现的淋漓尽致。据说为了尽快完成学业，雷军甚至把每日的时间分割成以半小时为单位，每日十几个小时的详尽学习计划。这个时候的雷军，在校园内外如鱼得水，但他并没有意识到，80年代末的中国，恰好是计算机软件的兴起期，就像一片肥沃的新大陆，只要随便撒点种子，就能满载而归。那是独立程序员的黄金年代，机会到处都是。涉世未深的雷军被兴奋包围着，于是还没等毕业就投入了创业之中。1991年，雷军和几个朋友注册了一家软件公司，选择从汉卡入手。汉卡这种产品，兴起于80年代中，没落于90年代中，主要是为了满足当时电脑性能低下时提升中文处理速度而出现的，需求大，利润高，一张汉卡毛利可达几千元，并且还没有跨国公司竞争。当时几乎所有的知名计算机公司都是从这个市场里发展起来的，比如联想、方正、金山、巨人，都是当时赫赫有名的汉卡品牌。别人能赚大钱，雷军相信自己也能够办到。但是现实很快就泼了雷军一盆冷水，他们生产的汉卡并没有卖出去几套，仅仅半年之后就破产了。为什么以前成功的雷军忽然就迷失了呢？其实原因也很简单，以前的成功，是因为那都是定制化的程序设计，在小众市场上为客户一对一的服务，抓到一单是一单，但是赚不了大钱。现在的汉卡，市场大，竞争激烈，联想等大品牌早已垄断市场，你作为一个后来的创业者，总得有什么创新和过人之处吧。然而并没有，雷军的汉卡只是一款仿金山的寨品，强调性价比，这样很容易就陷入了价格战的同质化竞争中，市场上总有比你更狠的价格杀手，将你拖到筋疲力尽。中国市场上有太多的这种商品，不是通过创新来获得竞争力，而仅仅是在低层次上比拼价格。在这种商业环境下，中国货成了山寨品的代名词，摧毁了低端的西方工业，也让很多人产生了一种错觉，以为在中国成功，就是比价格。其实真不是。即使是联想，在今天已经不被看作是一家具有创新力的企业，但在他诞生的那一刻，却是实实在在的创新龙头。联想之名，就是因为他在鱼龙混杂的市场中，第一个推出了具有“词汇联想功能”的中文输入汉卡，以此突出重围，在前三年赚取了1200万元的利润，一举奠定行业的龙头地位。雷军没有想明白这一点，贸贸然的进入，不管如何努力，失败都已经是难免的了。1992年，创业失败的雷军加入金山软件，凭借着他的天赋与努力，一路升到总经理的位子上。作为一名职业经理人，雷军无疑是成功的——他通过十六年的努力，终于将这家老牌软件公司送上了IPO之路。这十六年，金山尝试了几乎所有的软件产品类型，有知名度，有美誉度，被誉为中国民族软件的代表，光环罩身，但悲凉的一点是，金山就像是堂吉诃德故事里的那个可笑骑士，在巨人微软面前，永远都处于弱不禁风的状态。本来并不是这样的。在1993年之前，金山的WPS汉字处理软件一直是市场的主宰者，业界的翘楚。但此后，随着windows视窗系统的流行，基于DOS平台的所有软件都没落了。金山也曾经尝试投入巨资研发新一代的产品，这便是雷军领衔的盘古组件。只可惜，这款产品花光了金山几乎所有的积蓄，却最终以失败告终。金山屡败屡战，WPS版本不断升级，从WPS97，到WPS OFFICE，功能一直在向微软看齐，然而声音终究是越来越小了。雷军有多努力，每个人都看在眼里，他十年如一日的加班至凌晨，获得了全行业的尊敬，并且被送上了“IT劳模”的敬语。但金山的日子还是过的很艰难。对于金山的产品，你可以挑出无数的刺，比如盘古组件缺乏“所见即所得”功能，技术落后，盗版问题，美术设计问题，宣传问题，等等。但核心，其实只有一个，在软件的大众消费领域，当微软已经通过成熟的平台产品占有了垄断利润，并且日益扩张细分市场的情况下，留给竞争者的生存空间已经微乎其微。这本来就是一场不平等的战争，两者占有资源的差距实在过于巨大，任何一个不信邪的挑战者，都将被市场规律抓的遍体鳞伤。但雷军不是堂吉诃德，他并不盲目，并且善于自我反省。1998年，新浪、搜狐、网易等互联网新贵窜起，这带给了雷军巨大的内心冲击。那些创业者们不可否认也是努力的，但他们的付出只是短短一瞬，光芒就完全遮盖了前辈们。在不同的奋斗方向上，努力与汗水的收获完全不成正比，甚至可能是失败的推进剂。雷军决定改变。他做了两件事情，第一是创办仿亚马逊模式的卓越网，第二是仿网易模式的网游转型。卓越网也是从卖书开始起步，主打精品策略，亦步亦趋于亚马逊的进化脚步，但是始终未能实现盈利，于五年后甩手卖给了亚马逊。金山游戏发展自单机时代就颇有知名度的“剑侠情缘”游戏，嫁接了网络游戏的模式之后，终于赚到了扎扎实实的一桶金，将金山送进了IPO的成人礼堂。两次尝试，有得有失，总的来说得远大于失，如果没有及时向互联网的转型，老迈的金山很有可能已经被后浪拍死在沙滩上了。不过雷军仍然很不开心，据周鸿祎后来回忆——“金山上市当天夜里，雷军叫上我和中关村一些朋友，在乡谣酒吧喝酒。他当时还送了我一个礼物，一台日本索尼的数字相机。我觉得他长吁短叹，特别不开心，我这人情商差，对别人的情绪感受不是很敏感。那天晚上的情形，我记不得了，事后是别人告诉我说，他准备离开金山了。”雷军的痛苦，在于他的目标和现实的差距，他足够聪明、努力、谦虚、律己、追求完美，但是这一切都无法帮助他达致卓越，与同时代的BAT，甚至三大门户比，金山都远远的落后了。问题出在哪里呢？他渴望知道答案。离开金山后，雷军做了一个自由投资者，海阔天空。这段经历是雷军人生的转折点，正是因为退了一步，不再陷在产品细节里，站的足够高，他才终于找到了答案。金山虽然转型及时，但他的每一步，其实仍然是在追逐浪潮，看到别人做电商和游戏赚钱，于是自己也跟着去做，虽然凭借着勤奋略有小成，终究只是滔滔大潮中的一份子，无法拉开与其他竞争者的差距。而那些成就卓越的人，往往有着更长远的目光，他们看到了历史的发展趋势，第一个跳出来去干这件事，等别人来赶浪潮的时候，他的护城河已经修起来，成为新一代的巨人了。一次成功的人生抉择，其价值远远大于日夜奋战不息的执着和努力。这段反思过后，雷军发明了风口理论，也说出了这句名言：“你不要用战术上的勤奋，掩盖战略上的懒惰”。雷军真的脱胎换骨了吗？或许有，也或许并没有。小米的成功，确实是雷军对智能手机普及浪潮的远见所带来的，如果没有那段时间站在高处的思考，“MIUI+高通”的模式不会出炉，高性价比线上抢购的模式也不会出现。正是这些让人尖叫的创新，带给了雷军第二次的人生飞跃。但是此后，我们熟悉的，过去的雷军又出现了。他每天通宵达旦的工作，孜孜以求于战术上的雕琢。有一个故事是这么说的，小米每次产品发布会展示的PPT、海报，都会被反复修改上百次，雷军会仔细研究每一个条目、文案的用词，他不希望出现任何的小差错。这种事无巨细的参与，使得雷军的日程事务高度密集，眼里总是布满血丝。这正是金山时代我们熟悉的雷军，而不是投资人时代多看，多想，善于发现机会的雷军。也因此，2013年之后，我们就很难看到小米的创新了，来来去去都是那三板斧，其对性价比的沉迷，门槛也很低，友商们一下子就学会了，于是产品和价格都泯然众人，不再令人兴奋。2016年第一季度，小米手机销量下滑了，危机已经出现。这一次的困局，其实和20年前创业时做汉卡，在金山时做软件都是一样的，当你不再具有独特的竞争力，战略迷失，再多的努力也是枉然。雷军，是时候抬起头来看看了。其实我们每一个人，又何尝不是如此，低头努力固然重要，然而及时的抬头看看这个世界的变化，或许才会发现更精彩的人生。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


一、领导者要产出领导者该产出的业绩领导者要做好领导该做的事。产出领导者层面的业绩。树立目标，拆分事项，预判结果，定义成败，梳理整体战略，布置局部战术，调度人力，是领导者最重要的工作。把事项执行好，在战术层面上取得成果，是执行者最重要的事。当一个领导者在产出一个执行者该产出的成绩，做执行者可以做好的事情，却忽略了领导者该承担的职责。这样的领导者，看起来再勤奋再认真，也是糟糕的。一个词非常好：碌碌无为——看起来挺忙碌认真，然而根本没有绩效。天天打电话布置鸡毛蒜皮的东西，邮件里尽是可有可无的话和多余的调度——这是让人尴尬的领导。如果你是领导，一定要清楚：轻、重、缓、急；一定要记住：在其位谋其政。领导者要做具体执行的事情吗？如果团队不是极其庞大，那么领导者必然也要承担亲自执行任务。但这不是领导者因此无视战略的理由。目标错了，努力徒劳。路径错了，跋山涉水。任何企业要反对的，是空谈，而不是战略。二、领导者要围绕目标做事领导者也是人，无法避免人的弱点。但身为领导者，至少，要克服掉最损害组织、人性微妙而根深蒂固的弱点。第一个要克服的：凭喜好做事这一条没什么好展开的，不能凭喜好做事，不能凭亲疏远近去沟通。所见即所得，在企业和组织工作中，并不是优点，恰需要规避。第二个要克服的：做事为了自证领导者必然要招在细分领域比自己优秀的人。以市场领导者来说，你招的创意人员，需要比你创意更大胆，或者和你创意风格不同；你找的社交媒体专家，要比你看数据理解的更精深。这本无错。但你自己可以不如专业人员那么纵深，但你不能“脱了”：只能讲目标，对内容物无把控力。但有些领导者自己知识陈旧，专业能力已经很生疏了。有些则根本不是这个领域的料。因此有时，会格外强调自己擅长的能力和领域，投入更多时间在自己熟悉的地方。获得赞赏。不露短板。这是人性的微妙心理，但完全不可取。扎扎实实的牛人，有坦坦荡荡的自信。吹气球者永远是跛脚行人。三、领导者要能预见还有，领导者不能只做事后的裁判员，要做事先的预见者。事先预见者，就是在事情没有发生时，知道这样调度、这样行事，有可能出现怎样的结果。从人从事，都非常清晰。大到上一整块项目、人力调度、招聘，小到回一个邮件。事后裁判员，说直白点：假装公正的甩锅侠。好的领导者必然预见力超出常人。如果预判错误，则诚实的复盘，找到原因。坏的领导者，和稀泥，没有预判力，只会推卸责任。没有预见能力，或者预见能力弱于自己的执行人员，这种领导三种可能必至少居其一：一是业务能力不扎实，二是花在工作上的心思太少，三是本身的思考能力差。没有预见力：稍纵即逝的战机被错过。一错再错，荒废半年毁掉整块业务——太常见。事后如何诸葛亮？是非成败转头空。还是那句话，我自己工作多年的总结：高人画龙点睛，中人不痛不痒，庸人化进为退。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


同意 @张亮 的观点，这句话的核心是：做正确的事情，比正确地做事情更重要。当埋头于简单重复的机械运动（此处不要想歪），需要抬头思考“为什么要做这件事情”。前者看似勤奋，其实是懒惰、是简单、是保持惯性；后者看似偷懒，其实是勤奋、是复杂、是跨越思维。高人所言不虚却往往不能全信，比如马云最后悔的事情是创立阿里巴巴或者月薪两三万的吃瓜群众生活最幸福，雷军这番话更多的是说给掌握一个公司命脉的CEO以及高层听的，毕竟对于领头人来说，选对方向是最重要的事情，需要不断抬头、转头甚至拧头思考。不过雷总的这碗大鸡汤，对于中层及基层群众往往不一定适合，关于婚姻的传统智慧也许比较适合大家，“睁着眼睛选，闭着眼睛过”。一旦选定一个职业方向或者公司，最好还是踏踏实实做上几年。而不用每天思考这个方向或者公司是否适合我，太耗散精力，也不用每天思考公司的战略方向而上书劝谏一战成名（记得任正非曾经极端得说，如果有刚入公司不久的年轻人就给他写信大谈战略，任总会把上书的人开掉）。当然有人在这里会质疑，如果公司或者行业超级不靠谱，死撑几年才离开不是犯傻吗？我觉得这是个选择能力的问题，最重要的解决方案是如何在最初的时候避免犯如此简单的错误。写这么多并不想普及“战术懒惰”，而是对我自己而言，着重培养一种介于战略和战术之间的一种勤奋。如果职责是“做A事情”，会反复思考两个问题：为什么要以这种方式做A事情，为什么A事情的定义是这个？“为什么要以这种方式做A事情”，实际是摆脱常规思路而用更先进的思路解决问题。正在投行或者咨询中，Excel建模、PPT做文件或者网上找数据都是基层人员的核心工作，之前纯粹依靠人工苦力，这里所谓的“战术勤奋”就是不去思考新方法，而是一味比拼苦劳和疲劳，通过堆时间出效果。然而我们能不能摆脱懒惰或者惯性，尝试下新思路新战术，为什么一定要靠人工来解决问题，是否可以依靠程序或者爬虫更自动化得来解决问题？在之前的回答（做投行、行研、咨询等金融岗位，有没有什么好用的找数据技巧呢？ - 何明科的回答和Excel 的 VBA 现在还算是办公利器吗？ - 何明科的回答）中已经提及很多，就不在这里反复唠叨。“为什么A事情的定义是这个”，是更上升一个层次思考问题，所谓的Question Framing，已经很接近战略层面甚至本身就是战略。比如：在2007年iPhone横空出世之前，大家都把手机定义为以打电话和发短信为主的电讯设备；然而手机的传统定义也许并不恰当，结果大家被未来打脸了，手机是连接互联网的设备以及人类肢体的延伸；作为手机研发的产品经理，是否一开始就这么思考过。再把问题缩小一些，管理咨询顾问所做的服务是“交付给客户解决方案”，大家默认为解决方案的定义就是PPT报告。然而，客户要的是解决方案或者要的是问题被解决，能够解决问题的软件、App或者实时的数据报表，或许更能解决问题。但是咨询顾问中这么去思考问题的人寥寥无几，大家都是习惯于“战术的勤奋”，在PPT上反复下功夫。说到底，战术和战略原本没有0和1的区别，把战术的每一个问题不断推翻来重新思考，层次深入到底层的一定程度，战术问题就会逐渐变成战略问题。只是大部分人都是在惯性的舒适区中前行，说得更残酷一些，这都不是战术的勤奋，只不过是随波逐流罢了。...更多文章请到数据冰山 - 知乎专栏...更多回答请看何明科的主页


-------------------------answer 5 via  -------------------------


去年，我参加国内某科技公司一个新项目的战略咨询会。领导向大家介绍他们未来的战略：“我们要成为这个新领域最成功的公司。半年内要拿到五千个订单、一年后要到达一万单，实现市场的领先地位。”演讲完毕，在座各位纷纷鼓掌表示认同，并且提前预祝项目成功。但你发现，整个战略咨询会，目标、方案、口号什么都有了，唯独没有战略。作为咨询顾问，我觉得很失望，但并不吃惊，因为绝大部分的企业，实际上都是在用战术的勤奋去掩盖战略的懒惰。那什么才是战略？理查德·鲁梅尔特的《好战略，坏战略》里面说："战略的真正含义是为了应对重大挑战而作出的连贯性反应。"一个好战略要要能够洞悉优势之源及劣势之源，聚焦关键因素，要改变博弈局面。一个好战略是那么的难，以至于人们经常用战术的勤奋掩盖战略的懒惰：1、好谋无断《三国志》郭嘉传里记载，郭嘉最初在袁绍麾下，却不得重用。他叹道：“袁绍多端寡要，好谋无决，欲与共济天下，大难。”遂投奔曹操。后来曹操和刘备在梅林小亭青梅煮酒，问刘备天下谁是英雄，刘备说：“袁绍四世三公，门多故吏，今虎距冀州之地，部下能者极多，可为英雄。”曹操笑着说：“袁绍色厉胆薄，好谋无断…非英雄也。”袁绍就是一个战术勤奋而战略懒惰的诸侯，喜欢谋略，但关键时刻却定不下好战略。在这点上，周鸿祎和袁绍非常类似。老周在2011年以前雷军开始做手机的时候，就计划做手机了，后来计划流产。到2012年，才联合阿尔卡特、夏新、海尔等公司推出“360特供机”，并且直接攻击小米，掀起“小三大战”，最后因360特供机销量惨淡不了了之。一过就是三年，到了2015年老周才卷土重来，收购酷派、大神，终于下定决心自己干，推出奇酷手机，可惜早已丧失了先机。雷军说「不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰」，这句话如果说到老对手周鸿祎脸上，颇为辛辣具有讽刺意味。2、反复多端企业家定下战术却朝令夕改、反复多端，这在企业界也是屡见不鲜。前些年，宝洁系的洗发水几乎统治了中国洗发水市场。海飞丝凭借“去屑实力派”占领了去屑市场。飘柔占领了“柔顺头发”市场。潘婷则统治了“营养头发”的市场。这三块市场让宝洁在中国一度占据近七成的份额。但是即使这样，也有一个中国本土品牌成功突围，也就是奥妮。宝洁不懂得中国人传统以黑发为美，所以对“黑发最美”的价值观没有概念。奥妮的成功在于抓住了宝洁的全球战略的空白点——“黑发”，通过传统的皂角和首乌作为支撑点，奥妮打出了“黑头发，中国货”这样的战略，一举抢下了大块市场。定位“黑发”的战略推动了奥妮的成功，可惜奥妮没有意识到这个战略的宝贵，用各种“勤奋的战术”毁了这样一个好战略。奥妮和一家著名跨国广告公司的合作，舍弃了黑发的定位，转而推出一个“爽洁自然、头发飞瀑流泄”的品牌战略。新广告虽然耗资甚巨，在半年内仅媒介费用即达8000万元，后来又追加了1800万元来开展活动。然而这场声势浩大的形象运动，不但没有成效，最终使奥妮品牌走向了没落。一个好战略，奥妮没有抓住，讽刺的是，另外一个品牌夏士莲抓住了，他们发起了“夏士莲黑芝麻，真正黑头发”的推广战略，大获成功。失去了“黑发”定位的奥妮再也没有翻身。所以，即使是有了好战略，也是要坚守的。特劳特咨询公司每年收取加多宝的咨询费高达一千万元。我问特劳特的顾问，为什么已经为加多宝定了策略，还要每年收一千万，他们说：这一千万的价值，就是让加多宝坚守怕上火的策略。就凭这一点，一年就值一千万。同样，M&M巧克力几十年如一日只坚持一个广告策略：只融于口不融于手，直到现在，它还是第一品牌。创维十几年来一直不变传播策略，即“不闪的才是健康的”，而所有其他的厂商像康佳、长虹都是一年一小变，三年一大变，让品牌总是推倒重来。好战略贵在坚持，最忌无谓的勤奋。3、把标杆当战略企业家很多时候会找“对标企业”，把他们当作目标，并且以为找到了这个目标就是找到了战略。比如说，TCL。在中日建交30周年，两国企业家对话论坛上，TCL总裁李东生对索尼总裁出井伸之说：“TCL企业就是以索尼做标杆，并且努力赶超。”这也是为什么TCL作为家电生产商，毅然进入电脑与移动通信领域，结果无不惨败收场的原因。因为他们只是在勤奋地模仿索尼的战术：索尼做电脑自己就做电脑，索尼做手机自己也做手机，但是自己却没有任何战略。除了TCL，康佳、春兰、长虹等很多传统企业，都只是在模仿日韩，做一个个“小索尼”或者是“小三星”。他们模仿目标企业的决策，密切关注索尼三星推出什么样的产品，做了什么样的商业动作，发布了什么样的新闻，因目标行动而行动，被牵着鼻子走，导致战略出现盲目性。这就好比郭敬明一直学姚明打篮球，无论怎么练也练不出来，因为本质的基因就不一样。对郭敬明来说，最好的战略不是模仿姚明打篮球，而是发挥优势写文章拍电影。4、把情怀当战略13世纪欧洲有一个很著名的儿童十字军运动。这个运动起源于1212年。当时，法国有一个年轻的牧羊人，名叫斯蒂芬。作为基督教信徒，他有一个美好的情怀，就是召集一帮孩子前往耶路撒冷，将那里的穆斯林驱逐出境。他的情怀如此远大，以至于他觉得横亘在他们前面的地中海一如当年摩西面前的大海一样。听他讲过愿景和目标的人，无不为他的激情和口才所折服。这位年轻而魅力十足的领导者招募了上万名追随者之后，便开始了艰难的旅程。斯蒂芬的大部队艰难跋涉了几个月，终于到达了沿岸城市马赛。在那里，他们设法登上了7条船。后来，两条船在海上失事，船上的人全部遇难。另外5条船遭到穆斯林袭击，所有人都被变卖为奴隶。儿童十字军以惨败收场，那些死去的儿童的家长们绞死了斯蒂芬的父亲。毫无疑问，情怀的确能够打动人。这种情怀能够激励人们行动起来并牺牲自身利益。但是要实现伟大的目标，光靠情怀是不行的。就像画出来的饼不能充饥一样。 要实现伟大的目标，不仅需要美丽动人的情怀、魅力十足的领导，还需要严谨细致的战略。就像甘地在印度做的非暴力运动一样，他小心翼翼地组织示威、游行、宣传等活动，数次在监狱中建立自己的组织，揭露英国统治者标榜的公正公平、道德高尚的虚伪形象，坚持非暴力不合作的战略。正是因为甘地的情怀，再加上这良好的战略，印度才获得了独立，并且留下了一份值得自豪的遗产。5、把空话当战略美国零售银行的内部战略备忘录中有这样一句话：“我们的基本战略是发挥以客户为中心的中介作用。”“中介作用”这个词的意思就是它吸纳储户的存款，然后再将存款贷给其他人。换句话说，它的意思就是说自己是一个银行。“以客户为中心”这个词的意思就是银行在市场竞争中向储蓄者及贷款者提出更优质的服务。所以你可以发现，“以客户为中心的中介作用”这个短语纯粹是空话。去掉这种空洞的掩饰词汇，这个银行的所谓战略其实就是一句“我们银行的基本战略就是成为一个银行”。同样，康奈尔大学的使命是成为一所“服务社会的学习型大学，培养明天的领导人，拓展知识前沿”。这句话的意思换个说法就是：康奈尔大学是一所大学。是不是感觉很熟悉？这些话放在中国的情境完全没有任何的违和感，中国的领导人喜欢把各种空洞无物的口号当作战略。有过之而无不及。这种口号甚至都有模板：我们企业的战略就是成为XX领域最成功的公司，在XX年内完成XX目标，实现市场领先地位！当一个所谓的战略能够用在任何一个公司上的时候，它肯定就不是战略，只是口号。这种口号基本上没有任何实际意义，当然也没有任何启发意义，甚至很难从中获取任何有效信息，遑论为企业进一步的规划决策提供指导了。结语：用战术的勤奋来掩饰战略的懒惰，是一种思维懒惰病。病症表现为：1，好谋无断2，反复多端3，把目标当战略4，把情怀当战略5，把空话当战略这种病得治。与其战术勤奋战略懒惰，还不如战术战略都懒惰，因为破坏性不会那么强。就像得两种慢性病好过得了慢性病又得了脑溢血一样。怎么治？去看理查德·鲁梅尔特的《好战略，坏战略》。每看一遍，都受益匪浅。理查德·鲁梅尔特说：一个好的战略像杠杆一样，能够把个体和集体的力量放大百倍，这是无论任何个体努力的投入都做不到的。就像无论如何堆苦力，也没办法替代优秀的脑力一样。更多干货，关注我的公众号：


-------------------------answer 6 via  -------------------------


一张截图可以很好地回答。图片来自人人网图片来自人人网小报阿福


-------------------------answer 7 via  -------------------------


这在大公司很常见。每个人都在忙手头的事情，忙到经常加班，忙到家人整天抱怨，忙到外人说这家公司真有狼性。但是做出的东西呢？运营有可能是在卖贴吧伤天害理，销售有可能是在开外卖黑作坊，HR 有可能是在为了「价值观」开除同事。KPI 都达到了，但公司的脸呢？这在创业公司很常见。有的创业者喜欢在咖啡店不停地见投资人、喜欢在半夜加班发朋友圈、喜欢点评天下所有热点产品，但就是不愿意静下心来想想自己的项目是不是靠谱、账上钱还够不够用、该去哪找更多牛人来。这在知乎很常见。只会如饥似渴地看「30 岁前赚到 100 万是种什么样的体验？」「如何白手起家挣到一百万？」「你的第一桶金是如何赚到的？」，狠狠点个赞，然后一条一条地去模仿，根本不去想这些答案是不是靠谱、方法是不是适合自己。这在许多人的人生规划中很常见。抓紧挣钱吧，挣钱买房，买完房娶媳妇，娶完赶快生小孩。特别努力，非常拼命，一辈子就过去了。但是要问他们为什么买房、为什么结婚、为什么生儿育女，他们也只能说，大家都这样啊。这在直男中很常见。「我送花了、我送可贵可贵的花了、我冒着倾盆大雨给你送可贵可贵的花了、我冒着倾盆大雨在楼底下边喊你的名字边捧着一束可贵可贵的花了......我这么努力追你，为什么还不喜欢我？！」


-------------------------answer 8 via  -------------------------


东亚地区的父母都会告诉自己的孩子。你要想成为人上人，你想要成功，你就要勤奋努力，就要好好学习，去争取稀缺资源，考个好大学，找个好工作，然后竞争上岗成为一流人才。好像所有的因素都跟勤奋有关系，只要勤奋就能解决一切问题。但妄想靠单一因素解决所有问题本质就是一种懒惰。只靠一种方法去解决问题本身就是逃避世界的复杂性。就像雷军说的一样。不要用战术上的勤奋，掩盖你战略上的懒惰。为什么我们的文化会有这样的逻辑习惯。总是想用勤奋去解决一切呢？这我们就要深究原因，我们才能发现为什么我们一直都崇包括尚天道酬勤这些词汇，其实都是有历史根源的。这种根源一直延续到现在来影响我们的价值观。但勤奋和成功真的是有必然关系么。还是说勤奋真的和成功有很大关系么。反正我是从来不相信只靠勤奋就能让一个人很成功。如果是这样，这个世界上最成功的人应该是农民和工人。他们比我们这些都市小白领真的要勤奋太多了，可为什么他们就没有获得相应的财富呢？更加牛的是艺术，科学家，作家，音乐家，创客只需要发明创造几个好的东西就够吃一辈子了，而且给世界创造巨大财富。每当我把这个问题抛出来给到老一辈的人时候，他们哑口无言。然后说我这是谬论。并不是我说的话是谬论，而是老一辈不愿意相信勤奋创造一切是错的。他们面对这样的问题的时候，潜意识选择回避选择不理性。有些深信不疑的东西在他们眼里是不能容忍怀疑的。尤其是我们传统文化下的东西譬如孝道、伦理、勤奋等。每当涉及到这些问题的时候，我们的老一辈就开始不讲逻辑而讲情绪了。只要违背这些东西的都是错误的。因为颠覆自我这样的事情，本质就是一种很痛苦的过程。这意味着你要否定过去。美国教育有一种思维非常好。叫做批判性思维。对任何事情都抱有怀疑态度或者批判的态度去看待，那么这才是理性的。你越对一件事情毫不思索的相信，你就越应该去怀疑它的正确性。那么问题来了。到底为什么东亚人民这么推崇勤奋。那是因为我们长期处于一种匮乏和稀缺的状态。至于这种状态是如何产生的。这就又要说道地理决定论了。我们这些东亚国家几千年来都是水稻密集型种植经济，一方面在同等耕地下可以养很多人，但又要付出更大的劳动和竞争。最典型的就是日本。他们耕地本来就很少了，唯有勤奋节约才能让他们生存下来，不然他们都无法生存。而欧美就不存在这种问题。他们的资源很丰厚。他们有的甚至不太需要那么竞争资源，在一个不太匮乏的状态下。文明和文化走到了前面，就是因为物质的相对充裕和纬度关系造成的。东亚人们的匮乏感是东南亚人，欧美人，无法理解的。这就是为什么马克思说环境决定人。一切的文化都是为了当时的生存而延伸下来的。我们中国俗语也有一句。一方水土一方人。这个道理很简单。为什么地理会决定人类的不同走向。因为人类在最早的开始都是从非洲诞生的。大家的祖先都一样都是非洲人，只不过后来走出来了，一部分到了欧洲，一部分到了亚洲，还有的到了美洲。同一种人，但不同的环境长期演变下去，成了不同的人种。很多人说欧美人人种基因比我们高贵，这其实是不准确的。并不是他们基因好，而是物质条件长期作用他们身上改造了他们的基因。我们的祖先都是相同的，只是因为环境塑造的不同罢了。所谓的人都是环境改造的产物。一切人类社会演变都是有其客观规律存在的。而我们的祖先走到了黄土高原这个地带，就诞生了华夏文明，因为是水稻密集型，所以需要不断耕作劳动，然后同时繁殖能力又强，慢慢地就诞生了勤劳创造财富的文明。因为不勤奋就会饿死，勤奋就可以让大家生存。因为我住在成都，但为什么成都这个地方就要慵懒一些。就是因为这边的土地资源耕地资源完全可以自给自足，物质丰富了，人不需要那么勤奋就可以生存而已，所以要喜欢安逸一些不太爱奋斗。一切都是为了生存，或者生存的更好罢了。日本人比我们更惨，不仅耕地生产力不够，而且还灾难连连，这就是为什么日本人，确实更加勤奋、节约、而且危机意识强烈。经常从日本动漫里都看到那种末日系的动漫，而且他们爱思考哲学，这也是因为经常和死亡打交道的原因。我们的地理决定我们的文化。我们父辈倡导的勤奋，是从农业时代来的。可现在已经从工业时代慢慢推进到了信息时代了。用勤奋这种思维去解决一切已经不再适用。学会适应当代社会，是我们这代年轻人最应该做的事情。怀抱老思维，只能得到老路，但现在的新路是无法走得通的。为什么光靠勤奋已经不适用了。就拿学习来说吧。我观察到的现象是，那些学习成绩好的不是因为勤奋而成绩好。而是专注力、注意力、加上会思考的大脑、再加点兴趣才决定了他们成绩好。当然这个好也是相对的好，不是绝对的好，教育资源不对等的情况不考虑。一个没有专注力的人，你再让他怎么勤奋，他都勤奋不了。因为学习这个事情，还是需要动脑子的，不是简单的重复机械劳动。无法专注进去找到乐趣，那就无法勤奋起来。但专注力是一种稀缺资源，不是每个人都有的。一直我认为，勤奋学习这种事本身就是一种天赋。有的人就能好好学习，有的人就真的做不到，因为他专注力不行。还有就是那些会学习的人，是会思考解决至少是考试问题的人。勤奋只是解决问题的一种手段，但不是绝对手段。东亚文明大力推崇勤奋学习。其实目的是为了竞争这些教育稀缺资源。就是为了上好大学。如果你进不了名牌大学，你就很可能无法维持当前阶层或者进入更好阶层，总之会和你阶层流动产生巨大关系。对很大一部分中产的孩子来说奋斗的意义很大程度是为了维持现状不至于掉到更低阶层，而不是进入富裕阶层。大家都在拼了老命的去读书，去考名牌大学，去考国外常春藤名校等。然后拿着一个好文凭为的就是能够竞争到一个好的岗位。这就是靠勤奋思维去解决问题的一般出路。也是符合这个社会体系的一般出路。但这样东亚教育下的产物，是很大程度压制了给社会创造价值的原动力。我们只会一般性的解决问题，但创造性的解决被大大压制了。光靠考一个名牌大学，其实也是这种应试教育的产物。真的能给社会创造价值的人才已经受到了很大压制了。然而这样像流水线一样的教育产品进入社会，就继续干着相同的工作，维持一个生存。所以，其实大部分人的潜力几乎都没有被开发出来。都是被社会给自己创造的信念和观念给束缚住了。我们这套教育制度是由科举制度和普鲁士制度结合的。两个一结合，那种对稀缺心理同样被带到了教育里面。同时把普鲁士那种对学科精细分类的教育手法也带进来了。我们的教育说实话不是为了培养人才，而是为了筛选人才。筛选出来，然后就可以成为人上人，进入高阶层，不符合，你就被这套制度淘汰了。所以教育成了阶级分层的工具。但并未给社会创造多大价值。跟过去的科举一样。只是为了竞争。没太大区别。只是学的东西貌似好点，但真的高考完了之后，我好多东西都忘了，我相信大部分同学也一样。学习的目的不是学习，而是为了竞争。但我们的教育确实无法适应当代社会，但你又不能祈求它去改变。要么自己适应，要么只能自己改变自己。包括我自己除了小学学的算术和语文还有一些常识性的知识没有忘，其他的知识在高考过后几乎都忘了。尤其是数理化的知识，我学会的只是应试的技巧。并没有学会那种逻辑思维和理性思考。后来的学习都是大学里自己学的，因为兴趣看书，涉猎很多知识，然后把它们和自己经历思考融合在一起才慢慢有了一些自己独特的东西。找到了适合自己的方法。在这个过程的同时，我也发现真正能够给这个社会创造价值的人。往往都是那种生命能量打开的状态。他们对学习抱着热情，对解决问题带有兴奋，对成功充满着欲望。得诺贝尔学奖的人，无一例外都热爱自己做的事情，搞自己兴趣的研究，做自己喜欢的创造。这才是真正的道。勤奋是一个苦逼的过程，但创造是一个极乐的过程可以说。创造一件东西的时候，很容易进入像马斯洛说的高峰体验。因为这个时候人的大脑和宇宙连接的非常紧密。首先，为什么这个时代创造变得如此重要。首先从最简单的经济学原理去分析就知道。为这个社会带来经济发展的是生产力的提高和组织形态的更新。而生产力的最大变动，来自于科学。然而组织形态的更新丰富除了生产力的变动之外。离不开企业的创办、艺术的产生、商业的变革、技术的更新、离不开各个行业的创新和发展。这一切的价值都和创造有着直接关系，和勤奋没有必然逻辑关系。勤奋只能是在工业时代保证一定效率。但在这个时代，光靠勤奋产生的价值慢慢会被机器替代。而真正人和电脑也好、机器也好、人工智能也好、最大的区别就是想象力和创造力。也就是说右半脑我们需要更多的开发。更重要的是，这是一种思维方式。勤奋的单因素思维是无法更好的适应现代社会的。光想着靠勤奋，无疑是让自己放弃了思考。我们应该拥有一种新的思维。那就是创造性思维。面对同样一个问题。我们要发挥我们的想象力，利用各种资源去达成它。而不是只知道傻乎乎的去勤奋。同一个问题至少有三个以上解决的办法。例如爱情、事业、婚姻、家庭、工作这样的大问题，小问题依然如此。重要的是解决问题，解决问题的方法有很多，去找那种最适合的方法，或者自己创造新的方法解决。创造属于适合自己的方法，对应相应的问题去解决。严格意义上来讲，每一个人的路，多多少少都是自己创造出来的。每一个人的活法也是自己创造出来的。创造首先需要勇气。由于东亚文化几千年来几乎很少提过创造。提的都是君君臣臣，父父子子。要遵守规则。所以敢于创造，敢于打破规则的人是不容社会支持，甚至是被严重反对的。如果你走向了这条路，首先你要勇敢面对你的一生。当遇到具体问题时。要解决问题的时候，譬如学习、工作、事业你发挥的不仅仅是创造力，而且你的勤奋本身就被这种要发散性解决问题的快感也给带动了，自然就会很勤奋。当你去创作一件艺术品的时候，去办一个公司的时候，去研究一个有兴趣的项目时，我认为你偷懒的概率非常小。因为这是你再发挥你生命能量的过程，这是快乐的是一种更深沉的快乐，不会让懒惰阻止你的脚步。再比如谋未来，如何创造自己的未来。那些没上名牌大学的人，没有找到有前途的工作。大部分都是做那种重复性的白领工作，或者蓝领工作。这样的日子是无法出头的。如果光靠勤奋，一辈子都不行。因为资源已经被该抢的抢完了。而且中国的阶级固化已经越来越高了，富二代官二代把好多资源已经据为己有了。唯有自己去开辟一条道路才能让自己成功。但是创造这件事确实是一个不太容易的事情。不过我们可以从小事情尝试起，或者从你感兴趣的方式去做。我可以稍微给点建议关于新的玩法。大概有很多事可以做。互联网和传统行业的结合岗位去尝试，写作，搞音乐，搞电影，做生意，学外语去国外，学一门你感兴趣的技能并专注研究，在不同的岗位去做找到自己的方向，去固定一个方向在不同岗位学习相关知识，去做多重职业者。传统社会提倡一个岗位呆一辈子，但现代社会首先人的寿命延长了。自由市场经济的到来在岗位呆一辈子根本很难实现。相反，在不同岗位去积累工作经验，积累学习的东西，假如一个人一生做了20份不同的工作，其实我认为他很可能会用这20多份工作经验创造一个什么东西出来。我认识一个一些这样做的人。有的有电商经验、户外活动经验、营销经验、旅游经验于是做了基于互联网的旅行服装的自媒体。也有有美食经验、旅游经验、文学功底、艺术功底的人去做一个旅游体验师，去全世界玩，然后把去写体验报告。也有像从阿里出来、麦肯锡出来去创业的，去做自由职业的。世界之大，什么人都有。而现代这个世界由于互联网的到来，让我们可以更容易的和别人连接。利用现在可以利用的资源，最好和互联网结合，因为这最容易，去做点创新的东西，发挥自己的创造力。这样才可能脱离原本的环境。譬如现在做自媒体，写作，视频，漫画，音乐，创客，各种体验师，网络培训，做买手，摄影，定制化等等。都是可以的。但是任何事情都是有舍有得的，如果你图安稳那也就不必了，但图精彩的生活，图实现人生价值，我觉得可以多试试自己没干过的事情。说了这么多可以做的事情。但创造东西其实还倒是其次。生命只有一次，没有轮回，没有来生，真的。这一次好好想想这么活下去才不后悔，才有意义，才值得去生而为人。想好了，就自己去创造一个自己的人生吧。虽然这条路铺满了荆棘，但却自由无比。当然这条路毕竟只有少数人去走。不过只有少数人才是值得学习的。因为他们在引领着未来。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


选择比勤奋更重要，做正确的事儿比正确的做事儿更重要。创业公司最大的成本是决策成本，或者说因为决策不当，而造成的时间成本或机会成本。我经常跟我身边的人说，创业公司很容易产生巨大的“重力”，就是你一旦开始做某件事了，你发现即使你公司人很少、执行很快，你还是像从飞机上跳下来一样，几乎只有一个轨道，你是很难中间看到其他机会去改变、调整的。所以前期，你要花足够多时间在做决策上。
