


投资领域里有哪些黑科技与暗黑美学？怎样利用这些技术优雅炒股走上人生巅峰？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/49229526 ----------------------





--------------------Detail----------------------

有哪些清新脱俗的科技致富案例？野生科学家如何在金融市场上一夜暴富？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


时下热门的高科技概念，盘点起来大概有：无人机、阿尔法狗（AI）、云计算、引力波、量子通信、虚拟现实（VR）…… 下面我就挨个分析一遍：这些黑科技在证券交易中扮演着怎样的角色？1）如何利用无人机 “闷声发大财”？在女生看来，无人机的用法是这样的——在男生看来，无人机的用法是这样的——在男女一起看来，无人机的用法是这样的——当然，不是人人都能效仿音帝。比如日前新闻：男子用无人机告白，惨遭扫帚击落——然而如果你在类似库欣（Cushing）这样的地区发现了无人机，用途就不是那么简单纯粹了。美国能源界有一家名叫 Genscape 的公司，专门为华尔街提供高价情报。他家的直升机和无人机起飞时，都配备了特殊装置，用于监控石油、天然气、电力等供给实况。其日常装备包括：热感摄像机：监控储油桶；800个以上天线台设备：监控运油车；红外线相机：监控发电站烟流；4000个以上电磁传感器：监控发电站周边电磁场变化。案例一：2011年8月23日 13:51弗吉尼亚州发生了百年一遇的大地震，道明尼资源公司旗下的一家大型核电站受损。Genscape 第一时间提示电价上涨预期，摩根士丹利买入巨额电力合同获利。案例二：2013年8月21日 00:31俄克拉荷马州抵达了近百辆运油车，在斯特劳德镇闲置一年的输油管道附近卸载。Genscape 第一时间提示油价下跌预期，德意志银行做空美国与布伦特的原油价差获利。除去飞行器拍摄，Genscape 还动用了卫星装置。这样的公司在金融界越来越多，诸如：Remote Sensing Metrics ：检测停车场的车辆动态，分析连锁店的销售业绩；Digital Globe：利用卫星来评估农作物情况，同时评估灾难发生地的破坏程度；Orbital Insight：通过油盖在阳光下的阴影模式，分析原油储量的变化趋势——上图不是“连连看”，也并非“找不同”，而是卫星拍摄的油桶盖实况。信息时代，只要在第一时间掌握了有价值的资讯，就有希望转化为财富。不多说了，我的无人机偷拍返航了。2）机器学习：阿尔法狗能自己学会炒股吗？今年三月，Google 旗下 AI ——阿尔法狗（AlphaGo）完胜李世乭九段。其实早在上个世纪，IBM 旗下的深蓝（Deep Blue）已经击败了国际象棋冠军——卡斯帕罗夫。得益于更高的计算复杂度，围棋才比象棋多苟延了几口残喘。那么问题来了：如果我拥有一只会自己炒股的阿尔法狗，是不是就可以在股市里躺着数钱了？喂，同学，醒一醒，你以为你是政府，还是上市公司呐？证券市场涉及多方博弈，复杂度远非象棋围棋可比。但即使不能压倒性占优，人工智能在概率上还是能够提高胜算的。早在2007年，纽约的对冲基金 Rebellion Research 就推出了第一支纯 AI 产品，主要基于贝叶斯学习，同时在全球44个国家的股票、债券、外汇和大宗商品上进行交易。这种完全由机器驱动的24小时交易模式，我也一直在各地的托管服务器上运行着——业内鼎鼎有名的文艺复兴科技（Renaissance Tech.），则以隐马尔科夫模型（HMM）名噪一时。其创始人 James Simons 本身是个数学家，我在 有哪些原本就是天下第一，而后转战其他领域依旧生猛得一塌糊涂的例子？ - 王不二的回答 中曾有介绍。他连续15年在《阿尔法》上榜，个人累积收入235亿美元。文艺复兴还有两位核心创始人，一位叫 Leonard Baum，是 Baum-Welch 算法（HMM 用于参数估计的核心算法）发明者之一 ；另一位叫 Elwyn Berlekamp，正是围棋人工智能研究的先驱，与江铸久、芮乃伟这对九段夫妇颇有往来。后来公司又引进了剑桥的 HMM 大师—— Nick Patterson，以及 IBM Watson 实验室的语音识别专家 Peter Brown 和 Rober Mercer，可谓阵容豪华。据 James Simons 回忆，当时有媒体猜测：对冲基金从 IBM 语音实验室挖人，很可能试图在电话里窃听内幕消息。文艺复兴的科学家们在得知这一猜测之后——借着 AlphaGo 的东风，最近国内也有不少山寨版的“人工智能”基金纷纷面世。比如，某券商资管产品直接就叫：阿法狗；此外还有贝塔牛，西格马…… 不一而足。其购买者相信：阿法狗连世界冠军都可以赢，难道还战胜不了股市的庄家吗？这个故事又一次证明：再牛逼的人工智能，也敌不过天然傻逼。3）云计算：IT 暴力美学是一种怎样的体验？去年股灾，一家名叫“司度”的神秘贸易公司实力背锅，成为恶意做空中国的元凶。该公司背后的境外敌对势力，就是著名对冲基金：Citadel —— 原译为城堡基金，后为与 Fortress 区分开来，改叫大本营基金，谁知当事人直接音译为：司度。大本营基金的大本营，是一座真正的数字城堡。据前雇员 Michael Durbin 回忆：我工作的第一天，就有冲动想告诉我的亲友，你们知道迪尔伯恩大街和亚当大街交叉口的那栋闪闪发光的玻璃大厦里，正在发生着什么吗？每天数百万份期权合约在其中吞吐，巅峰时可以刷出全美30%的期权交易量！然而管理这些机器的人数，却不超过芝加哥小熊队的首发阵容。位于芝加哥南迪尔伯恩大街131号的这座数字城堡，具备以下特点：为防停电，大厦顶层配有自家的发电机组；为防火灾，主机房的空气过滤系统可以在数秒内排尽氧气；为防飞机撞大楼，一套备用计算机组正在30英里外的某个秘密地点随时待命；所有PC半独立，必要时可以接入全系统程序，组成24小时不间断运行的虚拟“云”……就在 Citadel 已经动用“云计算”来处理庞大基金头寸的时候，还有三分之一的美国人坚持认为：云计算主要取决于天气好不好。他们的理由是：你看，当暴风雨席卷弗吉尼亚州时，亚马逊的云服务就中断了不是？4）始于引力波的讨论：光纤还是最好的通信方式吗？下面这个 flash boys 的故事，还要从2008年说起。众所周知，纽约主打股票交易，而芝加哥主打衍生品交易。要想在股票与股票期权之间套利，你的信息就得往返于下图中的红色虚线——某天，一个名叫 Dan Spivey 的家伙发现：按两地距离和光纤速度计算，往返耗时应该在12毫秒左右；然而实验结果却远大于这个数字。这是为什么呢？上图红框中绿色的部分，正是宾州的阿勒格尼山脉。当时的光纤几乎都沿铁路铺设，难免绕了不少弯路。意识到这一点的 Dan Spivey 兴奋了！他很快融来 3亿美元，雇了2000个民工，逢山开路，遇水搭桥，活活打通了这条黄金直线，只为节省那多出来的几个毫秒。据 Dan 估算，在这几个毫秒之中，隐藏着约200亿美元的套利空间！（评论区纷纷表示看不懂，详解在此： 投资领域里有哪些黑科技与暗黑美学 - 金莲的回答）Dan 的判断是准确的。光纤还没铺好，他的预售已经完成：前200名光纤租户，可享受五年1400万美元的跳楼价！很快，28亿美元资金回笼。据说只有一家对冲基金对此提出了异议，该大佬愤怒地表示：你特么能不能有点儿节操，把价格定得再高一些？这么便宜的白菜价，人人都租得起，还怎么体现老子的速度优势？一家名为 Jump Trading 的高频交易公司很快给出了答案。为了更快，他们直接斥巨资买下了北约军用的微波塔——Dan 的光纤从芝加哥到纽约需要6.6毫秒，而 Jump 的微波塔在5毫秒之内就可以解决战斗。微波塔的缺点在于，比“云计算”更容易受到天气的影响。假如建在北京，后果不堪设想。前不久引力波的发现，诱发了业界关于通信技术的新一轮讨论。科幻小说《三体》将未来通信分为引力波、量子、中微子三种。而刚刚为文艺复兴申请了原子钟专利的 James Simons，则一直以基金会的形式支持中微子研究。一旦技术成熟，他不介意投入50亿美元建设。区区微波塔，还得沿着地球表面传递信号，跟古代的烽火台有什么分别？不如中微子穿过地核，把纽约与北京直线连接！或许，这样就可以绕过雾霾了吧……想想略激动啊！不久的将来，我们就能以光速，直线出入全美的任何交易所！尽管钱还是出不去。5）虚拟现实（VR）：什么才是证券行业的终极大杀器？毫无疑问，VR 才是投资领域永远的风口！读完券商的行业研究报告，仿佛走进了世界上最前沿的科研机构，领域包括：无人机、云计算、人工智能、引力波、量子通信……看完 P2P 公司主打的 Fintech 概念，仿佛人人都是野生科学家。原来高利贷配上个 APP，就可以变成金融高科技！听完上市公司新编的故事，仿佛自己也一起成为了高科技的弄潮儿。一直以为“无人机”概念只能用来融资骗......赚钱，原来投资也可以！写完这篇关于 VR 行业的研究报告，实习生小王感觉自己的知识储备更加丰富了！A股市场虚拟出来的美好现实，为每个人都带来股神的自信！小王把报告发给了新一轮的韭菜，满意地关掉了百度百科。本答主十分傲娇，只许一键↘分享至微博或朋友圈；谢绝其他任何未经授权的转载。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


王不二的回答非常精彩，不过下面评论好多人对光纤跟微波那段不太理解，我来稍微解释和补充一下。Dan Spivey在股票与股票期权之间套利，首先说说什么叫期权（知道的可以无视这段），买方向卖方支付期权费后，未来某一段时间or时间点拥有以规定好的价格向卖方购买或出售一定数量的特定标的物的权利（不管标的物价格在未来是否涨跌)。例如，张三与李六签订合约，张三一年后可以以一百元每股的价格向李六买下一百股，期权费每股十元，那么如果一年后股票价格涨价到了200元每股，张三就会行使权利，按照约定价格买下这一百股股票，然后再以市场价20000元卖掉，就可以净赚9000元，当然他也可以直接将期权卖出去。如果股票价格下降到50元，张三则可以不执行期权，这样只损失期权费1000元。期货与期权的主要不同在于，期货不仅是权力也是义务，无论涨跌都需执行合约。斯皮维在芝加哥期权交易所开户做市。见到了无数人利用芝加哥那些针对纽约和新泽西股市交易的个股现价的股指期货合约赚钱，由于股票价格每天都有很多时候处于异常状态，比如有时候你可以将股指期货合约卖出比组成这个合约的股票总价更高的价格，这样就能套利一笔。但这种机会转瞬即逝，需要交易员迅速操作，而2007年之后，交易完全由计算机处理，交易速度不再受制于人为因素。此时，唯一可以产生影响的只有芝加哥和纽约之间信号的传递速度。为了减少传递时间，Dan Spivey的光纤铺设只有一个标准，就是尽可能把通道铺设的直，完成之后，谁使用这条线路，就可以成为第一个获取芝加哥和纽约交易所之间价差的人。因而，Dan Spivey所要销售的“速度”只有在稀缺时才更有价值，才造成了答案中的“该大佬愤怒地表示：你特么能不能有点儿节操，把价格定得再高一些？”。金融市场有大量行为需要速度，典型的就是slow market arbitrage（慢市场套利）。美国的证券市场同样一只股票，可以在多个交易所进行交易，且交易价格在各交易所时时刻刻都存在着微小的差别。这就给套利者提供了一个独特的机会。比如，当计算机发现在甲交易所的可口可乐的股价在某个时间点上稍微高于在乙交易所时，计算机就会迅速发出指令，用比其他交易者更快的速度在乙买入在甲卖出。而这一切都将在瞬间完成了，虽然每股上也许也就赚到了几个美分的差价，但每天反复频繁地进行这样的交易，就能获得相当可观的稳定回报。下单、挂单的信号到达交易所所花的时间越短，就越容易捕捉到转瞬即逝的市场机会，这也就是为什么上面那个答案中的那条只快了几毫秒的直线光缆价值惊人的原因。那些引力波啊量子啊中微子通信对于金融市场的意义，归根到底在于，更快的信息传递速度就能带来更大的利润空间。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


4662


-------------------------answer 3 via  -------------------------


满仓进欣泰


-------------------------answer 4 via  -------------------------


玲珑，你需要一只时光鸡 


-------------------------answer 5 via  -------------------------


用科学的手段，抢银行。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006━2020年）中共中央办公厅 国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》国务院关于印发“十三五”国家科技创新规划的通知中共中央 国务院印发《国家创新驱动发展战略纲要》十三五规划纲要（全文）我不是针对哪个黑科技，我是说所有的黑科技，所有的未来10倍、20倍股全都在上面，而且什么时候建仓，什么时候逐步撤离给出了明确的时间点有兴趣可以先看一下这个：我国国民经济和社会发展十二五规划纲要(全文)_新闻中心看看新能源汽车、锂电池为什么会在2015年下半年开始爆发，看看创业板为什么会自2012年开始会发展出一个独立的大牛市


-------------------------answer 7 via  -------------------------


你确定你不是来钓鱼的吗（手动微笑）。硬要答的话现在的网红经济和逼格经济挺黑的，但是和炒股没啥关系。想一夜暴富靠炒股是不行的，最可行的方法是编个故事，搞点新闻，忽悠些钱多人傻的投资者弄个ABC轮


-------------------------answer 8 via  -------------------------


比如说，炒股不要看大盘，要看全a指数一般人我不告诉他


-------------------------answer 9 via  -------------------------


祛除贪痴嗔
