


提高手机摄影水平，有什么心得？ - 旅行 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20921841 ----------------------





--------------------Detail----------------------

现在掌握的手机是有800w像素镜头， 会拍照跟不会拍照的拍出来效果差别还是特别明显的。求怎样才能拍出更好的相片？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


本文获得不少朋友的支持和关注，又去多回答了几个摄影方面的问题：如何增加instagram的粉丝?怎样在雾霾天中，拍出好的外景照片？Instagram 上有哪些值得关注的摄影师？反光倒影的摄影怎么拍?求教手机抠图APP技巧,不是电脑的那种photoshop？脑洞大开的360度球状全景照是怎样拍出来的？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－可以在几个方面练习：构图，颜色（黑白，单色），创意，APP工具， 最后是摄影观构图：结构是图片的骨架当手指滑过instagram, path, pinterest的瀑布流，骨架往往是吸引人眼的第一因素。小时候学习绘画时最开始就是练构图，在平面上表现出空间立体感和纵深，这是美术的基本功。另外，经常拿建筑来练手，可以提高对空间和构图的透视能力。有个小tip，拍照时注意对于黄金分割，1/2, 1/3的一些特别的点位的注意。 另外，经常拿建筑来练手，可以提高对空间和构图的透视能力。有个小tip，拍照时注意对于黄金分割，1/2, 1/3的一些特别的点位的注意。 建筑中蕴含太多构图美学，我一直相信能发现线条之美、框架之美的人才能拍好图片。尤其是我们大部分时间是穿行在城市中，发现周遭建筑之美比较容易，能练习观察能力。建筑中蕴含太多构图美学，我一直相信能发现线条之美、框架之美的人才能拍好图片。尤其是我们大部分时间是穿行在城市中，发现周遭建筑之美比较容易，能练习观察能力。下面这张拍于陆家嘴，《MIT Tech Review》（《麻省理工科技评论》）杂志编辑看到后希望能使用，因为手机图片像素无法满足杂志高清要求，重新拿单反再拍一模一样的一张，成为2013年9月刊主题图。颜色：色彩是框架的外衣,模特身材好，也要好衣服来衬托。有好的构图感很重要，然而摄影是色彩艺术，要有对于颜色的敏感度。上图这个构图整体是蓝天线/居民楼/黄色桥栏/灰色地面， 四个节面分层明显，色彩填充框架，体现比较匀称的整体效果。中间红衣小童在整体框架中凸显出来。 上图这个构图整体是蓝天线/居民楼/黄色桥栏/灰色地面， 四个节面分层明显，色彩填充框架，体现比较匀称的整体效果。中间红衣小童在整体框架中凸显出来。 好吧，事实上，我觉得这个图层次稍微多了，如果拍照时再低下身，让桥栏挡住房子，只有蓝黄灰三层会更好。或者只有蓝黄2层更好。这是手机随手拍照的缺憾美。色彩随沟通有规则的变化也容易吸引视觉的注意。比如相当多的摄影师钟情于螺旋状楼梯独特形状，跑遍世界寻找这种构图。 下面这张拍于上海商城，仅仅3层，但在我的instagram, Flickr, path上点击，赞都很高，这也得益于它内部色彩的设计，底部的灯饰散发的光晕与地毯，墙壁的底色相得益彰。说到色彩，要提特别的几个点：黑白：最简单的也最复杂的 Less is more在电影《这个杀手不太冷》里，杀手里昂在培训小萝莉时说“会用匕首的杀手才是最顶尖的”。在这里我觉得会用黑白的摄影师必定是高手。我相信黑白美蕴含中国阴阳美学。它剔除了色彩的影响，要完全靠物体阴暗关系来表达，貌似最简单，但其实是最能体现构图和创意的表现方式，把握好了表现力超强。上图是表达时间的，随手拍于某大超市，拍完后觉得实在不好突出关于时间的亮点，当黑白影像出现在脑子里时，就有单一的艺术美感，上图是表达时间的，随手拍于某大超市，拍完后觉得实在不好突出关于时间的亮点，当黑白影像出现在脑子里时，就有单一的艺术美感，黑白照片拍的是灵魂单色（黑白色突出某特别颜色）单色有非常强的突出效果。下图是拍于2014年2月上海下雪时，目前为止我收获LIKE最多的一张图。通过color splash的一些APP将整体调成黑白，然后突出人、物的色彩。创意这个词有点伪命题，摄影本身就是创意。但除了上面的技巧，还是要些小聪明的举例：下图拍于陆家嘴高层建筑，因为隔着很厚的脏玻璃而且有点雾霾，拍得相当不好，但当把它倒立之后，马上就有电影《逆世界》《盗梦空间》《全面回忆》的感觉，脏玻璃和雾霾以及乱糟糟光线造成的粗略画质反而为图片添加未来时间科幻感觉。这张图正看的话质量奇烂，但反转后反而成为我instagram上点评和LIKE最多的图片之一创意：一些场景巧妙利用这张是下雨时的倒影，如果全幅看的话其实也没有什么特别之处，但我截取其中一部分，并利用单色凸显的color splash效果，呈现的就是江南春雨的感觉。请反转屏幕看就明白了。借用道具表达：下图2014年拍于某城楼，因为正门用铁链拦着禁止行人通行，就借用了下... ... ：）借用道具表达：下图2014年拍于某城楼，因为正门用铁链拦着禁止行人通行，就借用了下... ... ：）事实上这种类似的手法和主题可以经常套用下，比如下图是2013年春拍，是类似的主题：None can Lock the Spring事实上这种类似的手法和主题可以经常套用下，比如下图是2013年春拍，是类似的主题：None can Lock the Spring,寓意，你们懂的。创意：场景的设计对于摄影师来说很多时刻（moment）是设计不来，好作品往往是光影、人物等的巧合。然而如果有好的构思，就可以提前设计。下面这张拍于2013年8月的强光天，8：30出上海南京东路地铁时脑子还在想一张广告图片，突然看到路面上对面建筑反到路上的光线，倾斜着投入建筑的阴影里，非常像是摄影棚的光线，于是拿出手机想拍张骑行的自行车光影，刚刚好就有位女生踏入这光线，无意中就抓拍，仅此一张。下面这张拍于上海人民广场。有段时间在拍圆形的元素，看到地板上的大圆当然不愿错过，但人民广场人太多，希望等到一个人站到圆心是很困难的，（关键是我通常一个人，没有模特可摆拍），这张差不多等了20多分钟，(请忽略腿型，实在等不起了)下面这张拍于上海人民广场。有段时间在拍圆形的元素，看到地板上的大圆当然不愿错过，但人民广场人太多，希望等到一个人站到圆心是很困难的，（关键是我通常一个人，没有模特可摆拍），这张差不多等了20多分钟，(请忽略腿型，实在等不起了)工具：各种APP如果想PK单反的话，要会几个APP，工欲善其事，必先利其器。 Instagram自身的滤镜已经相当好了，可以用Snapseed来调各种图片，以前还用过path来调图。整体黑白而突出某个单色，这个叫color splash，可以搜到几个不同APP，如ColorBlast, Instasplash等其他... ... 就没有了其他：） 也不需要了。我下载使用过上百种图片编辑APP，但到最后还是用这几个，18般武器，一种玩好就是高手。下面这张就是仅仅使用了color splash和Snapseed,并利用地板的反光。对于APP的熟练使用是手机摄影最后的关键步骤，当一张不怎么样的图片构思出现时，你能马上想象到如何去调整它。对于APP的熟练使用是手机摄影最后的关键步骤，当一张不怎么样的图片构思出现时，你能马上想象到如何去调整它。还有一些特别的APP，但我认为对图片改变太大，已经超过了摄影的范畴。比如下面这张由APP TinyPlanet实现，对于表现宏大的场面非常有意思，有超级鱼眼功能，但变形过大，事实上和摄影水平没有关系了。偶尔用用，just for fun.城楼这张在1年前就构思好了，后来到出差到北京后碰到难得的超级蓝天，分分钟就完成这张图。城楼这张在1年前就构思好了，后来到出差到北京后碰到难得的超级蓝天，分分钟就完成这张图。其实手机摄影还有很多好玩的技巧，以后慢慢分享，但玩过这几年后，慢慢就明白摄影的真谛。最最重要的——摄影观 在我办公司楼下有位每天早晨都练水字的老先生，也是摄友，他9年时间寒暑不惧在练习《兰亭集序》那324个字。我拍下面这张图时，说我在拿手机玩，每天都瞎玩，可比不过他的单反，他以英文告诉我他的摄影观：it is not about expensive cameras but the man behind the camera.你的摄影观是什么？你希望通过你的摄影作品表达什么？你的摄影观是什么？你希望通过你的摄影作品表达什么？我觉得对于摄影爱好者来说，单幅的图片比较容易会有亮点，但在提高摄影技巧的同时，将你对事、人、物外部世界的的理解，完美地通过影像表达给更多人，引起共鸣甚至共振，这才是摄影师要一直追求的事情。我相信每个人都是自己的编辑、导演和演员，每个人都有自己的故事，我相信每天都有一个时刻是值得记录，并值得分享的。自从2011年开始玩手机拍，2012年至今一天不落地玩手机拍已经超过千天了，每天都会记录一刻在：我的instagram@: http://instagram.com/lawrenceim 下面是2013和2014年我的top5图片，进入2014年突然发现国内玩instagram的越来越多了，也获得了2万多粉丝的关注。很高兴和大家交流，希望和大家共同进步。-----------------------------------------------------------------------------------------------  statigram best moments instagram.comLawrenceim http://v.youku.com/v_show/id_XNjU3NjIwNDI0.html    2014 Best Moments on instagram http://v.qq.com/boke/page/b/z/2/b0143nflfz2.html  其实在手机拍照圈子里有很多高手，但是并未被大家注意到，这就引申出另一个话题：如何让更多人看到自己的作品 如何增加instagram的粉丝?-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------作为分享主义者(sharism),我的所有互联网发布的图文均遵从CC版权，转载请注明作者的instagram: http://instagram.com/lawrenceim   和微博Lawrence治钧的微博。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


终于有时间好好修改这个答案（虽然感觉不会有多少人再看）。。这个答案写于去年。现在看来，我并不是很满意其中的一些照片和内容，而且已经不再使用Instagram自带的滤镜处理照片。这次修改主要是更换图片，加了一些后来用5s拍的照片以说明，并更新了后期技巧。这个答案曾经被知乎日报推荐。原始版见这里。 ==============================================================以下三点在我看来，是手机摄影最重要的三条法则。1.手机是一个定焦镜头永远不要使用手机上的变焦功能。这是一个定焦镜头。属于定焦镜头的拍照法则同样适用于手机（如iPhone）摄影。2.从想法到实践能控制在10秒之内一个好的瞬间可能稍纵即逝。拍的好和拍的差或许还有空间可以弥补，拍到了和没拍到就是天壤之别。3.保持创造性如果以传统的摄影标准来衡量，手机摄影只能在单反后面亦步亦趋。但手机拍照不仅是拍出一张好看的照片，还意味着即兴、实验与社交媒体上的分享过程。这也意味着，你需要去尝试更大胆的构图，更多的偶然性。在画质和拍摄场景本身就受到局限的时候，手机拍照的创意更显得至关重要。===============================================================接下来的几条关于拍照过程中的实用技巧（针对iPhone的会多一些）。这本身是一件并不复杂的事情。它只有三个部分：构图、对焦和曝光。1.构图手机和单反构图并没有太大区别，比如都要突出主题。几条比较实用的技巧包括：凸显画面中的几何或者对称元素：留出大面积空白：注意前景与后景的配合对于开始接触Instagram正方形构图的人来说，拍照时就需要想到画面一部分是要被截取的——这意味着，画面不能太满。当然，也有一些APP允许你在Instagram上传非1：1的图，比如Squaready和InstaSize。2.对焦iPhone的对焦十分简单，就是用手指触碰屏幕要对焦的地方。在这张照片中，对焦点就在玻璃上，这样背景中的人物就处于焦外了。尽管iPhone不能手动对焦，不过还是有一些方法来拍失焦的效果。一个是趁着手机在对焦的时候赶紧按快门，二是使用AE/AF锁定：先对准近处，按住屏幕一点不动直到出现AE/AF锁定字样，然后再对准远处。这样，整张画面就处于焦外了。2.曝光尽管iPhone的曝光非常自动化，但这并不意味着我们没有继续调整的空间。一个最简单的方法就是用对焦调整曝光——如果整张照片偏亮，就对焦在屏幕上偏亮的地方；如果偏暗，就对焦在偏暗的地方。iPhone会自动根据你对焦在的地方调整照片的曝光。这样直到你找到一个满意的曝光值。例如，在这张照片中，我对焦在照片左上角那片天空上，防止其过曝。而在这张照片中，我对焦在光源的正中心。由于对焦处是强光，所以并没有出现手机在夜晚拍照常见的噪点问题。P.S. 最好选择光线良好的情况下拍照。手机在晚上、室内光线不足的时候噪点特别明显，我一般会避免在这种情况下拍照。4.HDR在明暗强烈对比的状况下，手机并不能容纳各种层次的阴影渐变，整张画面会丢失很多细节。所以在这种情况下我通常会开启HDR功能。而HDR另一个意想不到的“好处”是，HDR通常需要处理一段时间后，iPhone才能开始拍下一张照片（针对iPhone 4）。这样，你在每一次按下快门之前，都必须留出一段时间思考，而不是按照原来的构图或者曝光继续拍下去。==============================================================接下来说说常用的照片处理技巧。我之前用Instagram的自带滤镜比较多，现在基本是Snapseed+VSCOcam的组合。相比于Instagram，这两个APP不仅能让你调整更多的参数，而且滤镜也可以选择强度。1.阴影（Shadow）与环境（Ambience）手机拍照的一个问题是宽容度不够，要么亮部过曝，要么暗部曝光不足（特别是iPhone 4）。解决方法：一是开启HDR，二是使用后期。我在曝光的时候，通常是首先保留亮部细节（比如天空），这样画面的很多部分都不可避免是过暗的。后期的时候再用Snapseed的Shadow或Ambience功能将暗部细节还原，这样就能得到一张曝光范围比较大的照片，算是弥补了手机摄影的先天不足。比如在这张照片中，对焦处位于左上角的天空，之后再用Snapseed一点点把右下方的黑暗处的曝光加回来。（之前那张草坪也是一样的处理）VSCOcam上也有类似的Shadow和Highlight功能。Instagram自带的Lux（太阳图标）功能也一样，只是无法掌握程度。2.虚化移轴（Tilt shift）或者中心对焦（Central focus）也是可能会经常用到的功能——当然我说的不是不少人都用有时候会用滥的移轴效果。在我看来，它最大的用处是给近景模拟出类似单反的浅景深效果。Instagram自带的水滴功能也一样，只是一样无法掌握程度。3.使用合适的滤镜iOS上有太多有趣的滤镜了。不过，关于滤镜最最重要的原则，就是不要过度使用。我个人的意见是：除非你想试验某类特殊的效果，至少不要伤害原图色彩之间的关系，不要喧宾夺主掩盖画面本身想要呈现的主题。我现在用的滤镜基本都是VSCOcam。滤镜的一个重要的功能就是改变原来的颜色。比如VSCOcam中的C1能使图片偏绿。这一点对于草地很有效。再如VSCOcam中的F2能使图片偏蓝，G3能使图片偏红，T1会加浓重的灰度，SE1极大的降低饱和度去除原来的色彩并加上一层灰绿色——总之，熟悉滤镜和色彩改变的关系。最后.…一个平时没什么用但很酷炫的小技巧相信你如果熟悉以上十条的话，你的手机拍照水平已经有了很大提升了。这条属于虽然平时没有什么用但是有时能制造出很有趣的效果（而且还是单反相机难以实现的！）。你可以移动你的手机的同时并按下快门，这样照片上就会留下画面移动的痕迹。比如这张就是对着地面上的落叶拍的。。==============================================================如果觉得以上内容有帮助的话，可以在Instagram/lofter上找我：lithium42。P.S. 这篇文章主要针对一些比较具体的操作技巧，比如用iPhone调整曝光、对焦、HDR的等等，选图以说明问题为主。就手机摄影我还答过另外一篇 iPhone/iPad 拍摄有哪些技巧？ 会说到更加泛泛的训练，比如如何从生活中找到细节、如何拍摄同样的场景和一些我喜欢的摄影师和专门的手机摄影师。本文仅在知乎和知乎日报范围流通。其他媒体、微博、微信账号，禁止转载。本文仅在知乎和知乎日报范围流通。其他媒体、微博、微信账号，禁止转载。本文仅在知乎和知乎日报范围流通。其他媒体、微博、微信账号，禁止转载。本文仅在知乎和知乎日报范围流通。其他媒体、微博、微信账号，禁止转载。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


此答案要是不过千赞，以后绝不再在知乎撰写答案。说明：1、本答案所有图片，除特殊声明，均使用iPhone 6拍摄。2、所有的后期处理均是通过泼辣修图APP。3、文中所有图片都是在两个小时之内完成拍摄的，重要的是对比，不要苛求质量，谢谢。正文：手机摄影不同于相机摄影，其更加随意，器材的限制也更大，没有太多技巧性的东西，更多的是靠构图与创意取胜。因此：一、少就是多。我一直认为这句话是摄影最经典的法则之一。对于新手，明白了这句话可以迅速拍出满意的作品。作为老手，明白了这句话可以打通迈向高手的大门。在最开始接触摄影的时候，主题不够明确是一个大问题，而通过减法可以迅速的交代清楚主题。而对摄影有了深入了解之后，有一个主题已是基本功，而如何用最少的画面元素构架起一个主题则是提升的门槛。当然，“少”只是摄影的一种表达手法，这并不是说画面只能“少”，不能“多”，实际上，能够把画面繁杂的元素一一加以合理安排，也是一项非常伟大的能力。举个例子：看到这张场景，你会怎么拍？如果你像上面这样拍，那就是路人水平，随手咔擦那种。记住：少就是多！这样拍出来实在太杂乱了：雕塑、建筑物、远处的建筑物、地板、绿化带……如果是掌握了一些构图法则的，可能就会这样拍：这明显就能看出来一定的摄影水平了。通过仰拍的视角，直接把地面的建筑物、地板等元素排除了，只保留雕塑、绿化带、天空，同时为了活跃画面，还加入了一个人。但是，如果是一个更加成熟的摄影人，可能就会这么拍：（该图为相机拍摄）（该图为相机拍摄）在前面的基础上，把绿化带排除，只保留天空和雕塑。变化过程是这样的：雕塑、天空、绿化带、建筑物、远处的建筑物、地板。雕塑、天空、绿化带。雕塑、天空。而画面的变化就是图中那样。化繁为简，少就是多。因此，你在拍照片的时候，一定要想一下：是不是可以少一点儿，再少一点儿？二、低一点儿面对这样的场景，你会怎么拍？如果你拍成上面这样，那只能说是中规中矩。平稳的水平线，三分构图，延伸线，还算合格。但如果是一个成熟的摄影人，可能就会这么拍：1、通过拉低相机的位置，使得水面的反射更加强烈，从而形成更加强烈的对称效果。2、通过裁剪，制造广角的视觉效果。3、电动车则是点睛之笔。4、通过垂直翻转，有电动车即将驶向云端的效果。再比如，这个场景：如果拍成上面这样，依旧属于中规中矩，没有多大亮点， 但是似乎谁都能拍出来。这时候，我们采用：1、通过拉低相机的位置，让水面占据更大的位置（透视关系），从而形成更加强烈的视觉冲击。2、制造水面波纹（为了激起波纹，我脚不停的在踏水），让画面形成更加的水面质感。3、通过裁剪，制造更佳的视觉效果（16:9）。4、通过镜头校正，制造夸张的视觉的效果。5、通过减少车辆，强化画面重心。三、节奏与韵律什么是节奏与韵律？简而言之：统一特征下的有序重复。比如这幅图：它就没节奏。没有“统一特征”，也没有“有序重复”。但我们这样拍摄也就有节奏了。统一特征：线条有序重复：渐变也可以寻求交叉的节奏：再比如：这是有节奏感的，但是节奏感不强。我们从下往上拍摄：（这幅图有致敬因素）这样节奏感就更强了。四、靠近一点儿有时候，我们把手机拿近一点儿，不仅仅是为了拍微距，或者虚化背景（实际上虚化能力也很有限），而是为了：更好的观察被拍摄的对象。走近了你才会发现，原来还有这么大的世界！这张照片也是手机拍的，谁知道是什么？五、后期处理后期处理是摄影中很重要的一环，我这里简单讲个例子。这是一张暴雨图。原图是这样的：实际上，处理之后的图更加接近当时的视觉效果。真的是黑云压城城欲摧。对于这类图片的基本模型是：去雾——渐变滤镜我们先导入图片：（软件为泼辣修图APP，是我们正在做的软件）然后使用去雾：可以看到，天空的细节一下子就出来了。然后我们再新建一个径向渐变滤镜：注意三个数值：曝光：我们提高曝光，是为了获得画面的细节。高光：我们之所以降低高光，是为了凸显出天空的细节。羽化：羽化值越大，效果就越自然。OK，经过上面两步，我们的调整基本上就完成了。原图是这样的：这张也是通过这个方法处理的：（这张图还多一个步骤，拉平水平线）OK，拍一张图之前想四件事：一、画面元素是不是可以少一点儿，再少一点儿？二、是否有画面元素可以构成节奏？三、手机是否可以拿低一点儿。四、手机是否可以靠近一点儿。再重复一遍，文中所有图片只花了两个小时来拍，水平高低就不麻烦大家评价了，重要的是对比！最后，本文第一句话不是我本人亲自书写，本人不对此负责     →_→想要阅读更多的摄影黑科技、摄影趣事、后期技巧、预设下载请访问：泼辣熊乐园


-------------------------answer 3 via  -------------------------


最新一起的关于照片后期处理的回答，欢迎大家去看看iPhone 拍照有哪些技巧？ - 小野jesse 的回答小野Jesse老师摄影讲武堂第二期链接：图片后期处理教程手机摄影如何拍出高大上的感觉？ - 小野jesse 的回答————————————————以下是原文—————————————————————这个我也来答一发。（多图预警）手机摄影超实用教程。如果你真的喜欢摄影，请认真看完。如果你真的喜欢摄影，请认真看完。如果你真的喜欢摄影，请认真看完。现在朋友圈大家每天都是发很多照片，我这边普及一些易懂摄影知识，让大家朋友圈发的照片更有质量，最起码对得起观众的眼睛！随着手机摄像头的分辨率越来越高，镜头及编辑应用程序越来越专业，手机摄影更加受大众的喜爱和关注。除了手机摄像头本身的硬件条件之外，摄影者的拍摄水平无疑更是制约其成像效果的重要因素。那我们怎样用手机拍出一张好的摄影作品呢？我就先说说以下最基本最实用的几点：1，对焦，曝光很多朋友拍摄图片的时候会碰到这样的问题，照片拍摄的主题模糊不清楚，或是照片太暗或者太亮，这样的照片我们后期也是很难调回来的。很多朋友拍摄图片的时候会碰到这样的问题，照片拍摄的主题模糊不清楚，或是照片太暗或者太亮，这样的照片我们后期也是很难调回来的。现在多数手机都有对焦 和调明暗度的功能，我们拍摄的时候手机对准拍摄对象，手指在屏幕上点击你要对焦的主体，正常都会以你对焦的主体准确曝光，如果您觉画面太暗，（以iphone为例) 对焦的时候会出现一条明暗线，您可以上下拖动来调整明暗度，来选择正确的曝光度。现在多数手机都有对焦 和调明暗度的功能，我们拍摄的时候手机对准拍摄对象，手指在屏幕上点击你要对焦的主体，正常都会以你对焦的主体准确曝光，如果您觉画面太暗，（以iphone为例) 对焦的时候会出现一条明暗线，您可以上下拖动来调整明暗度，来选择正确的曝光度。2，光线这边说的光线是指拍摄对象所受的光线，比如太阳直接对着你照射这叫顺光，背向你照射这叫逆光，还有测光，侧逆光，侧顺光这边说的光线是指拍摄对象所受的光线，比如太阳直接对着你照射这叫顺光，背向你照射这叫逆光，还有测光，侧逆光，侧顺光我们这边主要就讲逆光和顺光，我经常看到很多摄影小白拿起手机背对太阳给人家拍合照，（ps:并没有绝对不行也可以拍摄剪影效果）但是我觉得对方是想拍到此一游的，结果脸都是黑的看不清，所以这时候我们就尽量顺着光线拍摄。我们这边主要就讲逆光和顺光，我经常看到很多摄影小白拿起手机背对太阳给人家拍合照，（ps:并没有绝对不行也可以拍摄剪影效果）但是我觉得对方是想拍到此一游的，结果脸都是黑的看不清，所以这时候我们就尽量顺着光线拍摄。3，构图拍摄构图是非常重要的，怎样构图让画面看起来更加协调呢？手机拍照与任何专业设备拍摄一样，我主要说两个大家比较易懂通用的构图（接下来我们会有单独的教程详细讲解构）。首先是拍摄大场景的时候，一定要画面平稳，不能东倒西歪， 这样拍出来的照片看起来才大气舒服。很多手机拍摄都有九宫格，我们可以把这项功能打开（最好打开），说到九宫格我们就说说井字构图（也叫黄金分割或三分法则），将被摄主体放在“九宫格”交叉点的位置上。“井”字的四个交叉点就是主体的最佳位置。一般认为，右上方的交叉点最为理想，其次为右下方的交叉点。但也不是一成不变的。很多手机拍摄都有九宫格，我们可以把这项功能打开（最好打开），说到九宫格我们就说说井字构图（也叫黄金分割或三分法则），将被摄主体放在“九宫格”交叉点的位置上。“井”字的四个交叉点就是主体的最佳位置。一般认为，右上方的交叉点最为理想，其次为右下方的交叉点。但也不是一成不变的。最后讲一个对角线构图，把主体安排在对角线上，能有效利用画面对角线的长度，同时也能使陪体与主体发生直接关系，富于动感，显得活泼。手机摄影本身就是一个相对于比较随性。容易富有创意的拍摄方式。最后讲一个对角线构图，把主体安排在对角线上，能有效利用画面对角线的长度，同时也能使陪体与主体发生直接关系，富于动感，显得活泼。手机摄影本身就是一个相对于比较随性。容易富有创意的拍摄方式。所以，不要总是想着传统的构图方法和拍摄形式，这样你就OUT了。有时候要敢于创作，总结经验多想多拍。所以，不要总是想着传统的构图方法和拍摄形式，这样你就OUT了。有时候要敢于创作，总结经验多想多拍。4，角度这边说的角度是指摄影者的所持设备的拍摄角度，拍照的角度主要分为俯，仰，上，下，左，右等这边说的角度是指摄影者的所持设备的拍摄角度，拍照的角度主要分为俯，仰，上，下，左，右等例如: 用俯角能拍摄较大场面的照片，比如站在高建筑顶楼，拍摄整个城市的全景。仰角可以表示高大，别致的效果，比如你要把人拍高大点，你就可以蹲下拍摄，趴下也行。例如: 用俯角能拍摄较大场面的照片，比如站在高建筑顶楼，拍摄整个城市的全景。仰角可以表示高大，别致的效果，比如你要把人拍高大点，你就可以蹲下拍摄，趴下也行。5，让画面简单干净我们平时拍摄一定要让画面简单干净，主题明确,主体明确，让大家一眼就知道到你在拍什么。摄影就像画画，该画的画，不要有多余的东西，就是不要让不需要的画面入境，这样拍出来的作品看起来舒服，大气，不杂乱。摄影就像画画，该画的画，不要有多余的东西，就是不要让不需要的画面入境，这样拍出来的作品看起来舒服，大气，不杂乱。6，捕捉瞬间，我觉得手机挺适合拍纪实，因为大家手机几乎是不会离身，看到好看的风景，有趣的事，突发状况，都可以分分钟掏出手机一阵狂。很多经典的瞬间都是要神速抓拍的，不然都会转瞬即逝！很多经典的瞬间都是要神速抓拍的，不然都会转瞬即逝！ 再说一点，很多时候摄是需要有点耐心的，比如说拍摄一些经典的瞬间，大笑的瞬间，一些跳起来的瞬间，很多动作的瞬间都需要有耐心多抓拍，然后选出一张满意的照片。 再说一点，很多时候摄是需要有点耐心的，比如说拍摄一些经典的瞬间，大笑的瞬间，一些跳起来的瞬间，很多动作的瞬间都需要有耐心多抓拍，然后选出一张满意的照片。7，靠的够近，动起来想拍好的作品，有时候就是要靠得够近，因为手机的镜头变焦系统还不是很强大，目前不太建议使用。手机靠近一点也是能拍出景深的效果(PS:景深就是我们说说的背景虚化)。手机靠近一点也是能拍出景深的效果(PS:景深就是我们说说的背景虚化)。爱发美食图片的朋友不妨试试30-45度角靠近俯拍看看。爱发美食图片的朋友不妨试试30-45度角靠近俯拍看看。我蛮偏爱的窗外的景色，特别是雨后的窗外。我蛮偏爱的窗外的景色，特别是雨后的窗外。拍摄这种对焦建议对到玻璃上，不过大家也可以都尝试尝试挑选自己喜欢的对焦方式的朋友可以多试试）拍摄这种对焦建议对到玻璃上，不过大家也可以都尝试尝试挑选自己喜欢的对焦方式的朋友可以多试试）8，手机后期处理现在的图片处理软件APP有很多，各有各的优点，这次我就不详细解说啦，我先给大家推荐几款我比较常用多软件（自己多先尝试预习下），接下来我们会接着讲手机图片后期处理的文章，希望大家关注！真正的摄影作品都是来源于生活，和你去过的地方，看过的风景，阅读的书籍，见识的人，吃过的美食 都有很大的关系，只有丰富你的内心世界，才更容易拍出赏心悦目的片子！真正的摄影作品都是来源于生活，和你去过的地方，看过的风景，阅读的书籍，见识的人，吃过的美食 都有很大的关系，只有丰富你的内心世界，才更容易拍出赏心悦目的片子！如果你认真看完上面的教程，请马上拿出你的手机去尝试。别偷懒！如果你认真看完上面的教程，请马上拿出你的手机去尝试。别偷懒！如果你认真看完上面的教程，请马上拿出你的手机去尝试。别偷懒！最后祝大家手机拍摄愉快，多拍出点好的作品，丰富你的生活，丰富你的朋友圈！接下来我们会有专门详细讲解 美食，风景，自拍，后期等教程，敬请关注！谢谢大家的支持！小野Jesse老师摄影讲武堂第一期结束。特别提醒：以上所有教程作品均来源于小野杰西老师私人手机拍摄作品，转载使用请注明出处，通过本人微信联系后方可转载，谢谢。侵权必究！—————————————————重要分割线————————————————————小野有个想法想先咨询下大家的意见，也想得到大家更好的建议，下面是链接：知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解—————————————————————分割线——————————————————还有什么问题或者想了解更多摄影技巧，摄影知识，服装搭配，可以加我的公众号！不强求哦！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


①美食：拍摄时尽量靠近被摄体，近一点，再近一点！往肉鲜美的地方对焦，后期用Snapseed的时候可以适当加强结构，同时颜色调为暖色调，因为红色黄色最容易勾起人的食欲。精致的食物可以适当加一些元素，在照片内露出红酒杯的一角以及一支笔，更显高X格。热闹的小吃铺也以暖色调凸显。②：鲜花手机近距离对焦，获得浅景深的效果。后期加大对比度和饱和度，适当锐化。--摄于乌镇。--摄于乌镇。--摄于鼓浪屿。--摄于鼓浪屿。③风景运用最基础最简单的黄金分割法则，手机调出网格线，天海交际线放在下1/3的位置，总能取得不错的效果。再上一波倒影。再上一波倒影。适当运用全景拍摄制造超广角效果。下图是诺日朗瀑布，当时我为了把瀑布和参天古树都映入画面，采用了全景拍摄。适当运用全景拍摄制造超广角效果。下图是诺日朗瀑布，当时我为了把瀑布和参天古树都映入画面，采用了全景拍摄。选取色差大的场景拍摄，会有强烈的画面冲击感。选取色差大的场景拍摄，会有强烈的画面冲击感。拍摄夜景采用专业模式-长曝光+三脚架的方式。拍摄夜景采用专业模式-长曝光+三脚架的方式。手机大光圈妙用。手机大光圈妙用。利用Camera 360后续加入天空，针对阴霾天照片。利用Camera 360后续加入天空，针对阴霾天照片。利用Snapseed加重结构，再加入胶片滤镜，凸显原有天空形态。利用Snapseed加重结构，再加入胶片滤镜，凸显原有天空形态。④人物④人物近距离拍摄，形成浅景深效果，后期修图降低对比度，调冷色调，显得皮肤更加白净。逆光拍摄夜景人像，后续用Snapseed的蒙版进行部分黑白处理，形成剪影效果。设宏大背景为底，用Snapseed的戏剧效果渲染天空。设宏大背景为底，用Snapseed的戏剧效果渲染天空。The end.来一张黄山之巅的照片压轴。The end.来一张黄山之巅的照片压轴。以上图片为三星Note 5和三星S7 edge拍摄。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


因为职业的关系，拍各种几何图形是我玩手机摄影的一大乐趣利用身边的物体，组成有趣的几何图形进行拍摄，组成各式各样的平面构成简直乐此不彼啊优衣库的楼梯优衣库的楼梯斜向直线＋等距排列的点，点的红色和玻璃的青绿色形成色彩对比大卖场里，购物车与地砖缝大卖场里，购物车与地砖缝0度，45度，90度的直线构成家里的墙家里的墙色彩对比某个地方的外墙，墙砖缝＋裂纹某个地方的外墙，墙砖缝＋裂纹规则的直线与不规则的线形成对比上海五角场夜晚的两幢大楼上海五角场夜晚的两幢大楼两侧室内的灯光形成对势商场里休息的桌椅商场里休息的桌椅红色是桌，橙和蓝是椅，绿色是地面，大小圆形的图形构成，红蓝橙绿的色彩构成苏州博物馆，室内顶部结构局部苏州博物馆，室内顶部结构局部各种三角形构成，黑白橙色彩构成马卡龙包装盒马卡龙包装盒交叉线，红黑色彩对比电线，蓝天电线，蓝天多条平行直线的疏密关系我的魔方，放在电磁炉上我的魔方，放在电磁炉上圆和方的对比关系某个饭店的门缝中透出的光，与地面的倒影组成一个光的十字架某个饭店的门缝中透出的光，与地面的倒影组成一个光的十字架利用有趣的现象组成特定图形在咖啡店，把收银条叠成心，放在玻璃杯底在咖啡店，把收银条叠成心，放在玻璃杯底想着花样玩身边的各种东西大学里的球场和铁网围栏大学里的球场和铁网围栏网格＋线条，红绿色彩对比百叶窗百叶窗色彩与形式上都是极简主义的构成，但又隐藏变化，阴影部分有渐变关系玻璃杯泡苦丁茶，放在网格的桌布上玻璃杯泡苦丁茶，放在网格的桌布上线条，色彩，与前面差不多———————————————————————————————————————————手机摄影的第一优势在于方便，只要想拍，身边都是好玩的东西祝你们玩的开心另外，为什么我的照片都是正方形，因为我玩了Instagram。。。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


之后我一我也会持续更新，大家可以定期回来看一看。还有收藏、的小伙伴，别忘记点赞嘛。本答案分为两章，第一章是说一些摄影的基本知识，第二章是说我总结的手机摄影的八个技巧。对基础知识有了解的知友可以跳到手机摄影的八个技巧直接阅读。----------------------------------------------------首先题主说的是手机摄影，手机摄影不同于相机摄影，相机摄影时相机各项参数的调整，能够让拍摄者能够按照自己的意愿去拍出想要的效果，也给予拍摄师很大的自由度，比如景深的深浅调整，快门的快慢调整。比如我用相机拍的这张落叶，手机根本没办法拍出来。因为手机没有足够的快门和景深，那么快门和景深又是什么鬼？来，别急，我带你们来看一张图。因为手机没有足够的快门和景深，那么快门和景深又是什么鬼？来，别急，我带你们来看一张图。*此图是我在网上看到的，不知道是哪位好心人做到。前面的光圈快门等是我为了方便大家查看自己加上去的。*此图是我在网上看到的，不知道是哪位好心人做到。前面的光圈快门等是我为了方便大家查看自己加上去的。大家先看到这张图，最好保存在手机里。然后在下面我会带大家来了解这四个摄影的技术点。【第一章，入门知识】#1避免照片模糊——快门与成像为什么会模糊？这里就牵扯到一个快门的概念，快门的单位是秒，比如1/500和1/2分别代表快门打开时间为1/500秒和1/2秒。大家看下面这个张图：方框为手机的感光元件，在1/500秒的快门速度下等于1/500秒的光投映在感光元件上的成像，因为时间极短一般不会产生模糊的效果。但在1/2秒的快门速度下，我们很难保证自己的手不会都抖动，一旦抖动就会让投映产生模糊，因为感光元件会记录下在1/2秒里，所有投映在上面的光线，因为抖动了，所以每个像素上的影像信息错位过，就模糊了。方框为手机的感光元件，在1/500秒的快门速度下等于1/500秒的光投映在感光元件上的成像，因为时间极短一般不会产生模糊的效果。但在1/2秒的快门速度下，我们很难保证自己的手不会都抖动，一旦抖动就会让投映产生模糊，因为感光元件会记录下在1/2秒里，所有投映在上面的光线，因为抖动了，所以每个像素上的影像信息错位过，就模糊了。所以大家在用手机拍照时：尽量做到吸气屏息，按快门。尽量保持手稳，这样拍出来的照片清晰度才高，不会模糊。尤其是晚上，要不然画面就是谜一般的恍惚。大家到这里会疑惑了，既然快门速越快越清晰，为什么不一直用高速的快门呢？#2适当的光量——快门与曝光不一直采用高速快门的原因在于照片的曝光需要足够的光量，如果光量不够的话，那么拍出来的照片就是黑的。在光线暗的地方，环境光的光量不够，只能长时间的曝光来获得足够的光量使照片正常曝光。这就相当于：一个水龙头放水，你必须放合适时长得到刚好的一桶水，才能保证照片的正常曝光。如图：所以在环境光量不够的情况下，手机常常会自动采取低速快门来获得足够的曝光，这个时候，我们就应该尽量拿稳手机，才能避免模糊的照片。所以在环境光量不够的情况下，手机常常会自动采取低速快门来获得足够的曝光，这个时候，我们就应该尽量拿稳手机，才能避免模糊的照片。#3景深——光圈与成像景深就是在聚焦完成后，在焦点前后的范围内都能形成清晰的像，这一前一后的距离范围，便叫做景深。我们直接拿一张我的照片来做例子：大家可以看到我这张照片里，黑线内的部分属于景深区域，而不在黑线内的，有一种模糊的效果，这种模糊效果能营造前后景别、突显主题，单反能够轻易的营造这样的成像效果，而手机就很难。大家可以看到我这张照片里，黑线内的部分属于景深区域，而不在黑线内的，有一种模糊的效果，这种模糊效果能营造前后景别、突显主题，单反能够轻易的营造这样的成像效果，而手机就很难。我们先来看一看景深的3个影响因素：(1)、镜头光圈：光圈越大，景深越浅；光圈越小，景深越深；(2)、镜头焦距：镜头焦距越长，景深越浅；焦距越短，景深越深；(3)、拍摄距离：距离越远，景深越深；距离越近，景深越浅。这三个因素，第二个因为手机镜头是广角定焦，不能调节所以不用考虑。而镜头光圈一般情况下，手机也都是默认最大的。所以我们想用手机拍出浅景深的效果那么只有一个办法了。那就是把手机尽量靠近被拍摄的物体，那么就能营造出景深效果了，所以想要拍出浅景深的效果，就尽量靠近被摄物，进行特写拍摄。效果如图：*图片来自网络，看不清作者水印。*图片来自网络，看不清作者水印。但是由于手机广角镜头的原因，在摄距超出60cm左右，景深效果已经差强人意了。所以，手机摄影的话在景深上不要强求。最后在摄影圈里有一个经典的比喻：照片才正常曝光是装了适量的一桶水；光圈好比水龙头的大小；快门好比放水的时长；ISO好比水桶上的一层滤网，ISO越小滤网孔径越小，过水速度越慢，但是得到的水质也越纯净（照片上没有噪点）。手机摄影的基础知识到这里就结束啦，因为毕竟不是单反的摄影教程，大家了解一些基础知识就行。【第二章：八个手机拍照技巧】第一点是：一定要画面简洁，主题明确！题主如果有去了解的话，会发现大部分手机摄影的画面都是非常简洁的，因为手机没办法产生如相机一样的景深，去屏蔽很多杂物，突出主题。所以手机摄影想要好看，就必须选取简明的画面来拍摄。比如这两张，画面简洁除了主题几乎没有别的东西了，主题非常的显眼、简洁。*图片引自Cocu Liu，侵权删。*Cocu Liu是我非常喜欢的一位手机摄影师，原名刘辰，我有收集过他的图片，所以就引用他的作品来示范。大家可以去关注他。并统一在这申明，我所引用的图片如果没有特殊声明那就Cocu Liu的作品，在下面就不重复备注。如果有侵权行为，联系我删除。第二点是：一定要色彩简单，主题明确！你可能还会发现，很多手机摄影的图片都采用黑白，那是因为如果色彩不是很好看的话，黑白能够有效的突出主题。比如这张：画面里的内容很多的，但是通过黑白来屏蔽了很多东西，让人更集中注意力在主题——拿伞的人。大家看看屏蔽了哪些。有人注意到了么？那个比如Seven-eleven的店标，如果是彩色的画面，Seven-eleven的店标将会很抢眼，还有后面好几个商标、站牌，甚至右下角的垃圾桶都可能是很艳丽的颜色，这些都会分散人的注意力。除了黑白呢，2-4个色彩的组合，也能够起到类似的效果。比如Cocu Liu的这张：又或者，用色彩来吸引人的视觉注意力。最简单的是在不是很显眼的场景中，用一个很艳丽的颜色来突出主题。比如这张：第三点是：一定要构图简明，主题明确！说到构图了，我在这里就不说太多构图的知识了，网上有很多有关构图的知识。在这里就简单的举几个例子。看这两张图里的红色箭头，利用景物的向前的延伸，把视觉引向主题。这是最简单的线性构图，但很实用。还有这种框形的构图，把主题框在一个图形内来突出主题：第四点是：一定要善用光影，主题明确！光影是什么呢？直白说就是光亮和阴影。上面有位答主截取《心花怒放》里的台词，说的非常生动形象。Cocu Liu是一位非常善于利用光影来制造效果的摄影师。请看两幅Cocu Liu的作品，看到这样的照片，你都一定和我一样会感叹光影的力量。那怎么才能拍出这样的作品呢？简单说：在光亮的地方运用阴影，在阴影的地方运用光亮。*其实这是“技”，上升到“道”的范畴就是“对比”。第五点是：寻找几何美！拍建筑的时候这种方法尤为有效，摒去一些没必要的部分，留存一个简单的几何形状，往往能有很好的效果。第六点是：寻找特殊的视角。手机因为便携所以相较相机，能够更方便的去尝试各种视角，特别是一些平常我们无法实现的视角，这些视角拍摄出来的照片能够让我们看到完全不一样的世界。【如果这里上升到道的话，就是人们喜欢富有新鲜感的东西。所以最近自拍杆大热后，那些用超长自拍杆拍出来的把远景都完全纳入的照片，也很有效果。】可以从高于平常视角的地方拍：也可以从脚的位置拍摄：也可以从脚的位置拍摄：从水里拍变形的倒影。从水里拍变形的倒影。第七点是：寻找循环或者对称的图形。循环的图形：对称的图形：对称的图形：有点时候咱们甚至可以自己通过APP来实现对称，也很好看。有点时候咱们甚至可以自己通过APP来实现对称，也很好看。第八点是：第八点是：运用APP修改调整图片或者创造各种效果。最后总结一下吧：前提：拿稳手机，拍出清晰的照片。第一点是：一定要画面简洁，主题明确！第二点是：一定要色彩简单，主题明确！第三点是：一定要构图简明，主题明确！第四点是：一定要善用光影，主题明确！第五点是：寻找几何美！第六点是：寻找特殊的视角。第七点是：寻找循环或者对称的图形。第八点是：运用APP修改调整图片或者创造各种效果。如果你能够熟练的运用上面这些方法，多去拍、多总结。每天拍一张，去平凡中寻找不平凡。相信你一定能够拍出不错的照片。上面是把技巧拆开来说明，但在实际拍摄过程中，每个技巧是混合在一起运用的，大部分照片都是同时兼有几个特点。甚至有用一个技巧来构成另一个技巧，比如常见的是用光影或者色彩来进行构图。暂时就更新到这。再推荐一些APP：Vscocam + Snapseed是必须要有的手机端照片处理软件。Vscocam里的有一个GRID，里面有很多优秀的照片，值得看一看。当然还有Instagram，这款软件是看照片，学习摄影的好地方。*以上仅是个人观点，关于摄影每个人有每个人的看法，殊途同归。最后上一些自己手机拍的照片，拍不好，多多指教。我不是主玩手机摄影的摄影爱好者，喜欢我的照片可以关注我的微博，在微博上我会陆续更新我的照片。希望你能喜欢。苏贤贤伦的微博


-------------------------answer 7 via  -------------------------


因为朋友圈询问度挺高的，所以来知乎给大家安利一个小东西。那就是手机的外置鱼眼镜头。这个外置镜头的效果就是给手机安上了超广角，非常惊艳，前后都可以用。用在前置镜头上比自拍杆还要省事得多。效果如下自拍杆见鬼去吧。放在后置绝对是拍大场面的利器，拍人像还显瘦。手机编辑发图一直失败，其他就不发了。这个镜头有两个缺点，一个是太小容易丢，还有就是会降低一些分辨率，细节保留不够，有时候没摆好，还会出现撸多了的视觉迷幻3d效果～（此处应有图，可惜发不上补图.补图.上面可以看到黑色的暗角，那个就是镜头放歪的边缘阴影。歪了以后效果很感人…拍风景大景如上。拍风景大景如上。我是在亚马逊买的，是一个套镜，有另一个微距镜头。淘宝不清楚哪家的好，大家要是下单，可以看看买家秀。再安利一个app，叫rookie，我内购了全套的滤镜，操作上手简单，功能全，我很喜欢～


-------------------------answer 8 via  -------------------------


感谢手机，让每一个生活镜头变得更触手可得。我本身是从事电影制作，天天不可避免会接触许多摄影和影视器材，但大型器材便携性差的特点，让我不能随时背着单反，微单也不可能随时踹裤兜，总之就算我非常喜欢摄影，也不会天天带着相机，实话而已。刚刚也看了一些答案，都主要是在讲怎么用软件后期。其实也讲的非常清楚了。在这里我就不讨论用什么软件调整参数了，我相信会有同学写的更仔细，在这里我就不展开讨论了。我来说一说一些手机拍摄思路，拿IPhone举例：焦距倍率是29/4.15≈6.988全幅对角线是43.2666mm那么IP6CMOS对角线是43.2666/6.988≈6.192mm4比3比例，长≈4.9536mm，宽≈3.7152mm16/6.192≈2.58，大约是1/2.6寸Iphone焦距大概32~35 光圈2.2ok，已经了解了，Iphone是一个广角焦段，光圈在手机领域还不错哟。那这个焦段主要可以拍些什么作品呢？（自拍不展开讨论了，因为你只需要有一张好看脸）那手机其实可以涉及的题材还真的蛮多的，纪实性、人文、风景、建筑、场景化、运动太多太多了。我先和大家一起探讨一些摄影师的拍摄思路。