


是什么让你决定留在小城市？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26097207 ----------------------





--------------------Detail----------------------

本科毕业后选择了在一个四线地级小城市，留在这里完全是因为进的企业还不错～某国家电企业，。这个城市市区人口不到60万，市区主干道也就几条。打的6块起步，10块钱可以跑遍市区。房价4000上下，生活性价比较高。 自己住在市区，上班骑车5分钟就到，周边3公里内超市、商场、步行街、菜市场、交水电费等等都可以直接到达。。。。偶尔内心也会动摇，感觉年轻就应该在大城市闯荡，那里机会多、挑战多。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


出来接近十年,准备卖掉房子回去了.基于我个人考虑了近2年下定决心打算回去的，我个人是这样想的。只是给个参考，不存在说服任何个群体。务实角度来说1：经济方面任何城市都有自己的规则，不存在小城市需要拼爹，大城市就不需要。只是大城市基础 要高点，例如，在小城市你拼爹才能找到5000的，不拼爹刚开始可能就2000多。那大城市就是你拼爹能找到2w的 不拼爹能找到6000多的（数字是随口说的，主要是差不多就这意思）。但有种趋势，至少我的家乡是对在外打拼的人是有积极的态度。招聘什么相对优先，当然，你要甩脸色摆架子，一来就说这不好那不好，这就脱离了行业能力以及地域问题了，而是回到了智商问题了（前提你想回家发展）。那么以我个人的工作经验加上能力，我所拿到的工资在外和在家已经相对接近了（差额主要在大城市有更多机会拿外块，小城市没有，这个的确致命和烦恼，但目前好像电脑逐渐可以解决很多问题），但除掉成本，在大城市我油费要接近2000，我老家可能就800....房子没有月供，基本可以抵消这点工资成本差额。饮食方面目前物价水平都差不多。2：见识方面我个人比较实际，不会说些梦想见识这些，至少在网上说这些我个人是比较排斥的，但有一条，我是这样认为的。例如，我如果对某方面很感兴趣，例如某某设计大师在哪开了研讨会，或者某某明星开了演唱会之类的，以我老家的出行成本来说，我个人觉得可以负担的起。在大城市我也没多经常参加这些，也大多就在网上聊天打屁，包括现在。另外我还可以节约掉每年2-3次正常回家探亲的时间金钱去更多的地方看看。这方面以前我不在乎，但今年有小孩了，就比较在乎了。我想带她去很多地方，但在大城市的话，我和我老婆因为老家不同，每年出行的时候第一时间总想到的是回老家，而假期又不多。3：孩子教育问题这个也是我在有孩子后回老家纠结的问题。我也经过了长时间的思考。但后来我觉得，用2014年的思维方式去考虑我孩子20年之后的生活方式是愚蠢的。例如94年我绝壁想不到现在中国是这样。。。我在老家，尽我全力给他能给予的，我有信心起码不会让她自卑，但在大城市我无法做到。例如，我开的是现代，我费尽全力让我孩子进个较好的学校，然后周围都是开奔驰宝马这些或者更高层次，我敢保证，我小孩心态绝对不会舒服。我也知道，她以后也会遇到这问题，但我不想在她4岁就遇到。这是我个人的选择方式，也是屈服现实的一种不甘吧。这方面我的思考方式相对消极，但我个人认为是比较务实。见仁见智了。4：个人交际对，大城市是能交到朋友，但是，你不能确保他明年还在。我遇到过很多次，越到后面你就越懒的去深交，因为你不知道他明天会不会请你吃告别饭。而从务实的角度上说，这种朋友也只能解决你心里的寂寞，无法在你事业或者经济上能够跟你深入合作。而在公司，我运气比较差，所以至少到目前我还是恪守一句话，同事就是同事，朋友就是朋友。回到老家，我比较幸运，周围大多价值观和我接近。所以能有更多的可能性，其实我认为“可能性”是很重要的，但这东西需要时间去验证。而在大城市，我无法去期待。这方面是我个人对大城市较不满意的一点，所以我之前回复其他贴的时候，我也是这样说，我赞成交通文化经济未来发展教育各方面都是很好，就是无法认同大城市有生活气息（指的是我们去大城市的外地人，这类城市包括深圳）总结，失去的我认为是一种参与感，其实这也不能算是虚荣，是你见证了一个大城市的成长发光，你在新闻你在网络头条能见到你所在的城市霸占头条。你能见到很多你在头条才能见到的公司就在你旁边，甚至偶尔还能见到那个名人。这种感觉真的很好，有种你身在其中的感觉。另外失去的也有更多的“机会”这个机会是你在跳槽时你能瞬间找到相同档次的公司维持你的生活运转，并且你会发现你这行业是巨大的，公司是很多的，相互交织，相互影响，跳多2次，形成圈子。互相介绍业务的情况也有，而这是在小城市无法想象的。这也是注定要失去的 ，而且失去的就是钱，确实没办法，你在小城市，大多行业圈子都很窄，跳2次就能遇到熟人。这也是无奈。只能寄望以后脚跟扎稳然后自己图谋发展了。至于那些什么演唱会图书馆这些我倒不太在乎，我想看的书不算难找，网上有，实在没有网上买本也要不了几个钱，演唱会这些就更无所谓了，餐饮品牌的话，我个人吃东西比较专注，到目前也只接受家乡的口味。。。。（这个其实比较惨。。。）而得到的我认为有1：时间，当然，网上很多人总认为回家大把时间就虚度，这个我无法赞同，可能是你还未成家有小孩的原因吧，我有更多的时间陪孩子出去旅游（长途或者短途或者自驾）有更多的时间维护你的朋友圈（也许有些业务往来也说不定嘛）有更多的时间看看父母。毕竟父母年龄也大啦。为什么能叫虚度呢？我不是工作狂，我工作的目的就是为了赚钱，就是小市民，哈哈。其实也是很简单，就是在大城市在往上赚有瓶颈了，慢慢也看到关系网的交织了，而在小城市，我自己家赚的也没以前少了。所以就动了回家的念头。。。。2：今天补充的，我认为就是居住环境。这是昨天晚上回去后看到我在大城市的家联想到的，我目前在这大城市是套80多平方的小2房，其实我个人觉得也还可以了。但后来晚上跟家里联系了下，等把这边房子脱手，我在家也打底能住个复式是起码的了，如果我运气好，能找到个合适的工作在把老家一套房子卖掉（老家有三套房子。当然有2套是早期的父母单位集资房，当时买很便宜的，现在还能卖点钱，集资房就一个优势，地段好。）甚至加把劲，苦个2年，住个带楼梯有小花园的小别墅也不是不能去想的，哈哈。当然，这个也不是一回家就能实施的，关键也还得看自己能力了。另外我认为，年轻应该出去，但扎根的话你就需要三思。网上很多人都亲戚这些是嗤之以鼻，但真心发生大事的时候，一个亲戚比一个朋友管用，例如我可能会放心在我出差的时候暂时交给我亲戚帮我带2天女儿，但我绝对不可能要求或者放心让我朋友去做。（这只是我家的情况。）扎根需要的是你单独撑起一个家，单身其实无所谓，谈恋爱也无所谓，甚至结婚也无所谓。但有了孩子之后很多问题就逐渐暴露出来了。它不会一天全部暴露，他是通过时间，通过不同的各种事情，通过一些情绪触发出来的。至少我是这样感觉的。扎根基本就代表，你和你的家庭从你这一代重新开始，当然，这个观点是可以不同角度看的，前些年我认为这是个太爽的事了，目前稍微有点动摇。可能也是因为年龄的增长导致更加了解自身的能力了吧年轻时总想让自己不同。所以拼命的了解事情的不同的面貌，让自己看起来更加有”思想“，所以翻墙看新闻，抨击权威，听小众音乐，服饰尽量逼格高。细节一定得讲究等等。后来才发现累的是自己，并且其实也没几个人在意。。。。。。另外感性的说哈，其实我也不希望我女儿是在书本上认识这个世界上原来也有“爷爷、奶奶、外公、外婆、叔叔、阿姨、大伯、大姑"这些词语。当然，他们可以过来看你，但出行成本以及时间能和在老家一样么？一年看个3 5次孩子根本不亲的。我没能力给我孩子生活在权贵的家庭，那我就尽量让我孩子生活在一个完整的家庭。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


四年前，我刚毕业，离开了家乡去北京。北京对于很多人来说，是一种实现梦想的可能。大家都觉得自己天赋异禀，所以才会信心十足的飘在这里。刚下火车的时候我兴奋异常，我甚至发了这样一条状态：来到了这里，我就不打算回去。然后背景是我在火车站迎风大笑。找的第一份工作工资是1800，我记得很清楚，在一个逗B兮兮的公司里面打杂，哪里活脏活累给我干。虽然有点不服气，我还是坚持了下来。每次给家里打电话我都故作高兴：前几天去哪里哪里玩啦，还碰到哪个明星啦。我用心酸编织谎言，来哄我的妈妈高兴。一挂完电话，所有的疲惫和难过就涌到心口。后来工资是涨了，人脉也宽了点，可是总没有感到轻松。在我租的房子里，镜子上面贴着一句话：人因梦想而伟大。每次看到这句话，我都会深吸一口气，觉得好像自己强大了点。后来我开始写剧本，有时候一两个月可以赚万把来块，那段时间是我在北京最轻松的时候，晚上就和朋友聚在一起喝喝酒，体重也增加不少。后来，一个小有名气的导演要我去给他写个剧本，一集五千块，四十集，我算了一下，觉得这笔单要是成了我在北京就彻底扎下根了。那段时间我没日没夜的写，只要在清醒状态就坐在电脑前面，那段时间我学会了吸烟，尼古丁可以刺激我的大脑给我灵感。我的存钱也用的差不多了，开始找朋友借钱，就想着尽快把剧本写完。可是后来的结果给了我巨大的打击，说我写的东西完全不符合他的要求，还把定金也收回去了。我不甘心，又找了他几次，都碰了一鼻子灰。后来才知道，在北京这样的地方，根本没有人在乎你的梦想，每个人关心的，都只是你的剩余价值，而已。我沮丧了一段时间，生活非常窘迫，朋友也带着口风催了几次债。突然一天，我手机收到一条短信，妈妈给我的卡里打了一万块钱。然后电话就来了，妈妈对我说：前几天跟你打电话听你感觉不高兴，你声音从来没那么低沉过，没关系，不高兴就回家，我们都在等你。那一瞬，我的眼泪就掉下来了。我收拾了行李，把朋友都喊到家请他们吃了一顿，然后把欠的债还清，然后第二天一早我就离开了北京。上车前我很压抑，觉得自己好像一个loser。坐上火车的时候，我的心慢慢的变的安宁。看到我家乡的建筑的时候，阳光洒满大街，我觉得很舒服，我终于知道了自己想要的是什么。大城市有很多东西确实迷人，宏伟的建筑，厚实的文化底蕴，牛哄哄的国际公司，一夜走红的传奇机会。但是在小城市里，有你过去的回忆，还有那些最关心你的人。有些人留在了那里，因为他们很强大，也很执着的走自己的路。而我留在了这里，只是因为我的心渴望得到安宁。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


有妈的地方跟没妈的地方是不一样的……


-------------------------answer 3 via  -------------------------


就是因为前几年鸡汤盛行所以才会让这一代人总是“志向远大”。。。一般人们说起来有钱了会怎样，大抵都是买豪宅买豪车泡明星，因为中国人说白了根本没有任何理想，他们只是在过着别人嘴里的生活，他们以为有钱了就应该这样，而不是他们就喜欢这样，所以在中国很多有钱人活的很空虚。。。。你真的确定你所谓的志向真的是你希望的么？我并不是说什么，有些人确实很喜欢每天只能睡三四个小时，一个月无休，但是就是为了最后在别人眼里很高大上的感觉，但是我相信不是每个人都喜欢这种生活，所谓奋斗是为了让自己活的更有意义这种话也就真的是大家随便说说的，就跟开大会一样，会上全是欣欣向荣反腐倡廉你好我好大家好，散会了不是照样该干嘛干嘛？有几个人会真的相信呢。。。。少看点“鼓舞人心”的文章，多找点自己的爱好，如果发现自己所在的地方无法满足自己的爱好，那再去闯荡一下，千万不要为了“我还这么年轻应该闯一下”就出去闯荡，多少北漂在北京奉献了多少青春可是最后得到了什么？？有意义的生活不在于干了多么伟大的事情，而是让自己活的饱满。。。。----------------------------------------------------------------------妈蛋不要再说我是在鄙视中国了，难道中国发生了什么不好的事儿我继续点头哈腰的说好好好，伟大的祖国就是好这才叫不鄙视？？我要是说错了就指出来！不要再说我鄙视中国了！！！我祖上十几代一直是中国人！我鄙视中国人是为了哪般？？？！！！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


北上广深作为应届毕业生是最好的选择了，只有当你真正去了这样的城市后，才会真正开始清晰，什么是适合自己的，只要是刚从校园步入社会，前两年都是试错尝试的过程，这个过程，是最宝贵的，就算两年后你没有什么成果，但你收获的至少是未来日子里，你的大致方向。这就够了。至于为什么回到小城市，我觉得这个小城市是相对北上广深的一线城市而言的。最终人才还会倒流到省会城市。这是个趋势。老家的省会城市，也是个不错的选择呢。只要你想明白、在路上、坚持住。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


有一次吃完晚饭后，我妈很不经意的跟我说：你回家工作了，陪在我身边让我很有安全感。  我妈已经是一个60岁的老人了。从那以后，真的感觉自己是个男人了。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


怎么讲，所谓是什么决定的？是一个累计叠加的过程。在这个过程中，犹豫过，甚至动摇过，但每一次晃动，都未曾改变自己留在小城市的决定。至今，也不为这样的决定后悔。大学一年级报到，父母送我到上大学的城市，也借机兜一圈。他们回去那天，我到火车站送别，一切都很平静。直到，在战前广场说再见。那是一个阴雨天，小雨淅沥沥的，我们都没有打伞。我望着父母的背影，他们拉着箱子，因背后的背包不得不弓着腰前行； 我望着父母的面容，皱纹已经很明显，头发被雨水淋湿而杂乱无章；我望着父母的脚步，看似因我能够读大学而轻盈却因离别而更加沉重；我望着，望着。直到他们回头挥手再见，示意我回去的时候，我再也无法控制自己的眼泪。我已记不清，他们回过头来看我时，是什么样的表情。不知道是下雨遮蔽了视线，还是泪水让我无法看清。但我知道，彼时彼刻，他们的嗓子里，定是一番苦楚。回学校的路上，坐在出租车里，看着外面的雨水，我一次又一次得想到他们的背影。那应该是我18岁后第一次那么久的哭泣，也是我18岁后能够记起的三次哭泣之一。泪水中，我一直都能看见那样的背影，直到现在都很清晰。我想到朱自清和龙应台：“他和我走到车上，将橘子一股脑儿放在我的皮大衣上。于是扑扑衣上的泥土，心里很轻松似的，过一会说，“我走了；到那边来信！”我望着他走出去。他走了几步，回过头看见我，说，“进去吧，里边没人。”等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的眼泪又来了。”“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。”这，应该是我第一次萌芽出这样的想法：毕业，回家。人的野心是会膨胀的。毕业，我得到一个不错的工作机会。当然，这个“不错”，也意味着放弃很多。我拿到了国内某公司在埃塞俄比亚的相关项目的某岗位，丰厚的待遇，一定会影响甚至改变我今后的人生。可是，3年时间，一个7天的探亲假。我办了护照，下一步需要到公司预注册，预计1个月后出发赴非。去预注册的那天，父亲送我上站台。虽然注册后还会回来几天，但是，我们都明白，为期三年的离别，沙漏正在流淌。我记得父亲引用了《独自等待》里的那句台词：走吧，火车是不会等人的。火车开动，我通过车窗的玻璃，看着父亲向我挥手告别。每过一秒，我能看见他的角度就小一点。小一点，小一点，再小一点。直到，我看不见他。“走吧，火车是不会等人的”不等人的，还有父母的年华。我决定，不缺席对彼此都最重要的十年。我决定留下。从此，我更加害怕站台这个地方。不管送谁，我都不会踏上站台半步；不管被谁送，我都不要他们踏上站台。之后，无论面对怎样有诱惑的异地工作，我都笑着推辞。即使，是在我听到谁谁因怎样的工作在哪里买了房，买了什么车。因为我明白，他们舍得下离别，才拿得起那样的成就。因为我明白，我无法面对离别，所以我正视渺小的自己。我心中的瓦尔登湖，就是流淌着的热乎乎的亲情的血。有人说，好男儿志在四方。对不起，好男儿志在家乡。今年4月，我送别了一位对我来说很重要的人。这样的送别，让我成长很多，也让我更加坚定自己的选择。从父亲的眼泪里，我大概能体会到，永远失去父亲，是多么痛苦。我不知道怎么安慰他，我并不擅长；但我却知道该怎么做，是的，父母在，不远行。搁置伤心不讲。我想，在他心里，大概是没有遗憾的。他和爷爷，彼此并没有缺席对方的人生，他也没有缺席爷爷最后那些时日。没有缺席最后的那一分一秒，没有缺席最后的那一言一语。两位叔叔，从来没有做到。而他的父亲，就这样静静离开，再不会留给他背影。我想，在他泣不成声时，眼泪流向不舍，不留给遗憾。生离死别，自然规律。几十年后，我希望我的眼泪里，也没有丝毫遗憾。为此，我坚定自己的决定：不要繁华，不要所谓成功。我只要内心的宁静。是什么让你决定留在小城市？因为，家在这里。只有房子和城市，才用大小来区分。家，不分大小。总是向你索取 却不曾说谢谢你直到长大以后 才懂得你不容易每次离开总是 装做轻松的样子微笑着说回去吧 转身泪湿眼底多想和从前一样 牵你温暖手掌可是你不在我身旁 托清风捎去安康时光时光慢些吧 不要再让你再变老了我愿用我一切 换你岁月长留一生要强的爸爸 我能为你做些什么微不足道的关心收下吧谢谢你做的一切 双手撑起我们的家总是竭尽所有 把最好的给我我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗你牵挂的孩子啊 长大啦多想和从前一样 牵你温暖手掌可是你不在我身旁 托清风捎去安康时光时光慢些吧 不要再让你再变老了我愿用我一切 换你岁月长留一生要强的爸爸 我能为你做些什么微不足道的关心收下吧谢谢你做的一切 双手撑起我们的家总是竭尽所有 把最好的给我我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗你牵挂的孩子啊 长大啦时光时光慢些吧 不要再让你再变老了我愿用我一切 换你岁月长留我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗你牵挂的孩子啊 长大啦感谢一路上有你


-------------------------answer 7 via  -------------------------


赣州，读高中的时候心里狠狠的说我要离开赣州，去一个大城市读书；大学，还是在赣州读的。读大学，考研想一定要去一个有底蕴、够大气的城市读书，最后折戟沉沙。工作了，已经在深圳定好一家互联网猎头公司，因为母亲要手术，临时决定回到赣州。拍毕业照的那天，参加一个临时的校招，机缘巧合的到了现在的这家公司。而从毕业、工作到现在，五个月了。渐渐的习惯了周一到周五的工作，周末回家，或者参加书店的每周书友分享活动。赣州，从出生成长到学习工作，几乎我所有的记忆在于此。我承认，我越来越接受在这样的一座古城里安静的工作和生活，每天有自己的时间读书、交友，到古城墙边、浮桥上，过这座城市里的市井生活。周末，回家陪家人吃饭、聊天、看电视。偶尔，回到自己大学校园，还可以看到几个不算太陌生的熟悉面孔。好吧，我承认，我的心越来越小了。是什么让你决定留在小城市，于我：机缘巧合，乡土之情，命中注定。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


北京，一套45平房子我凑了170万全款，加一起住了不过两百天。想去看看升旗还得早上4点爬起来。老家，一套140平房子我凑了85万全款，加一起住了两天，早上起来楼下就洗脑开晨会的二手房销售做早操，9点卖羊肉串卖鱿鱼的低音炮就催我起床。媳妇老家，盖一栋500平的房子加一起花了150万。鸟语花香空气好，出门果树摘了就吃，门口扔个桶，快递来了往里一扔，出门下山10分钟拎杆就能去钓鱼，门口没车哔哔哔，没喇叭哔哔哔，除了蚊子有点多我没感觉哪里不好。人这一辈子加一起有几个春夏秋冬，有时间拼事业，拼地位，拼未来，拼爹，还不如把现在过舒服一点。总有人愁教育资源，医疗资源，生活便利，工作机会，说的好像愁就能解决问题一样。7-17补充对于眼界这件事儿.我秉持着一个原则——决定一个人目之所及的不是你所在的环境,而是你心之所向.按照需求层次理论来说.大多数能在知乎这个平台的人已经脱离了生存层次的需求.而后续的社会需求和对尊重的认识则让很多人都在泥潭中挣扎.我们能给与后代的说白了只是物质方面的.精神方面的追求则各有不同.尊重后备自己选择的同时我们能做的只不过是为后代的价值观做出一个结构的塑造.当然了,就我而说,我的人生选择也包含了很多不确定性和自我选择方面的问题.我现在之所以能够选择小城市生活,取决于我拥有公司稳定的收益.在钱这方面对于我来说不是问题.同时我的价值观也偏向于偏安一隅,没那么大的拼搏精神——如果说我的生活品质能打70分.那我现在就不追求75了.对于我的小家庭来说,大家对70分已经满足了.说回孩子,我说句实话,很糙的实话——无论你生活在那个地方,如果你当父母的一天天只为猪肉是16还是17一斤斤斤计较,为出去全家聚餐吃一顿饭花1000还是1500计较.你的孩子在日常中受到的影响就是计较两个字.这一点在我身上就有体现,我用了五年时间才勉强改正.我自然不希望自己的孩子和小时候的自己一样.我真正希望他的内心有纯净的诗和远方.7-19补充其实所谓生活在那根本就不是一个问题，你拥有了之后你才能判断生活是否如意。现在的年轻人走向大城市前都感觉自己特吊，特牛逼，特闪光。可去了之后才发现像自己这样的，身边最少也有一个加强排了。而且最重要的是有些时候你确实要信命，我说一句最不好听的话——北上广的房价就摆在这了，没爹让你靠你拿什么去买一套房？动辄三四万四五万的房价，多少年轻人的一腔热情被直接拍死了？毕竟大多数人还是个打工少年，一个月你多也就是一两平房子的事儿，等你买上三室一厅了估计性能力都走下坡路了吧？当然了，我的建议是看看挺好，不要有非分之想。最近刚看了一个装修房子的节目，乐视上面的，三口住14平的60后都有呢，不要着急上火满嘴泡。下面还有个小姑娘说五线城市考公务员的事，说白了你爸妈是抗风险能力过低，没办法。你说的我也看了，你自己也没反对考公务员这件事吧？那在我看来你就得认真一点面对现实了。当然了，公务员本身也不是特别难考的东西（给你减轻点心理负担），就算考不上还有明年呢嘛！其实吧，我之所以对这个问题有兴趣主要是想看看现在大家对于生活有何不满。当然了，我看也没用，各凭本事的事儿。不过呢，我看到的大多数人还是因为大城市不好混才选择的小城市，这也无可厚非。但是呢，小城市就好混了？饭店当服务员一个月才两千多，消费低的同时收入也低，底层劳动人民还是很艰辛的。这世界就这鸟样，你和它说大哥咱停下来歇歇呗，它也不鸟你。我头两天还做梦用铁丝给我原来同事收尸呢，一睁眼这事儿都过去十多年了。真的，人要信命。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我得留下来照顾爸妈
