


普通人应该知道哪些法律常识？ - 调查类问题 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/19844498 ----------------------





--------------------Detail----------------------

希望律师和法务工作者能列举一些具体的法律常识，非常感谢！

-------------------------answer 0 via  -------------------------


仅从“实用”的角度出发，我给希望比“常识”稍多了解一点法律知识的朋友推荐一下“全国人大常委会法制讲座”系列，内容是立法专家给人大常委会委员讲解我国的基本法律制度，语言比较浅显易懂，而且讲稿是经过反复审定的，比较权威（我工作以后发现很多教科书其实是法学教授的“一家之言”，法院未必认同）。 比较值得仔细看一看的讲稿包括：   梁慧星 关于我国民事法律制度的几个问题http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/1999-08/31/content_1459910.htm 王保树 中国的商事法律制度http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/1999-10/31/content_1459911.htm  王胜明 我国的侵权责任法律制度http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2009-06/27/content_1508483.htm  王胜明 我国的物权法律制度 http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2004-11/04/content_337926.htm  刘剑文 我国的税收法律制度http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2006-10/31/content_362731.htm  郑成思 知识产权法律制度http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2001-02/28/content_1459919.htm  林嘉 我国的劳动法律制度 http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2006-03/21/content_347935.htm  胡康生 我国的婚姻家庭法律制度http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2000-07/03/content_1459915.htm


-------------------------answer 1 via  -------------------------


太多了。一、民法物权法1、所有权转移民法上的物，分为动产和不动产。不动产所有权转移依登记。例：买房的时候没有登记，你已经住进去了，此时你没有房屋所有权，却承担房屋灭失的风险。动产所有权转移依交付。例：买车时，没有办理车辆登记，但已经把车给你开着了，此时车辆归你所有，对方不能以没有付钱为由要回车辆。以上延伸出一个问题：丢弃的东西能要回来吗？不能。你抛弃物时，你对物的所有权已消灭。丢弃的东西变成无主物，谁先捡到，谁就取得该物的所有权。所以，如果你抛弃的东西被别人捡到，你反悔了想要回来是不可以的。2、善意取得没有物之所有权的人处分物与不知情之第三人，且第三人已支付合理对价。在第三人完成前述所有权移转形式之后，第三人取得物之所有权。例：你老公（老婆）在你不知情的情况下卖你的房子（车子）给不知情的路人甲，路人甲支付了合理价钱，房子已经过户给他（车子交给他开），此时路人甲取得房子（车子）的所有权，你无法追回。盗赃物和遗失物不适用善意取得。3、房地一体在办理土地抵押时，对土地上的建筑物一并视为一并抵押。但抵押后，土地上新增的建筑物不属于抵押财产。但拍卖时，新增建筑物会一并拍卖。建筑物抵押亦然。合同法1、加害给付因合同当事人一方违约造成你人身财产损害的，可以选择对方要求承担违约责任或者侵权责任。但是只能二者选一个，不能都选。例：乘坐出租车，司机过失驾驶造成你受伤，你可以选择要求出租车公司承担违约责任或侵权责任，因为你和出租车公司之间是运输合同关系。2、风险合同标的物毁损灭失的风险，交付前由出卖人承担，交付后由买受人承担。例：交房后你取得房屋钥匙，房产证还没办，此时房屋因地震损毁，你仍需承担房款。3、赠与之任意撤销权在转移赠与财产权利给受赠人之前，你可以随时反悔。但是，公证或因救灾、扶贫等道德义务的捐赠不得反悔。例：某地地震，某公司承诺捐款xx元，后来没捐，可以要求其履行合同义务。4、借款合同之实践性自然人之间的借款合同为实践合同，即有借条不足为凭，必须提供对方收到款的凭证才行。银行转账的提供转让凭证，现金的提供对方出具的收条。5、借条与欠条的区别借条是借款合同的形式，而欠条是债务人对债务的确认。6、租赁合同租赁合同期限最长不超过20年。除另有约定，否则由出租人承担租赁物的维修责任。7、买卖不破租赁在租赁期间，租赁物被卖掉的，不影响租赁合同的效力。例：你与房东签订房屋租赁合同，合同到期前房东卖掉房屋要求你搬出，可以起诉。8、表见代理你在路上看见挂着“中国移动XX营业厅”，进去办业务，里面的人员也称“我们是移动的”。结果发生一系列的问题，打电话给移动客服，宣称不是移动自营营业厅而是授权营业厅，移动不承担责任的话，可以起诉中国移动。9、不当得利参见我前面答过的关于“不当得利”的返还范围? - Jason Wang 的回答担保法1、定金虽然合同里写了交定金多少多少，但是你可以不交，因定金合同为实践合同，不交钱即不生效。2、保证的方式分为一般保证和连带保证。约定了在债务人不能履行债务时，才由保证人承担责任的，是一般保证。一般保证人享有先诉抗辩权，即可以要求债权人先起诉债务人，债务人无法清偿债务时，才能要求保证人承担债务。如果担保合同中没约定或约定不明，则为连带保证。即债权人可以选择起诉债务人，也可以起诉保证人。3、保证债务的从属性保证债务被称为从债，其存在依赖于主债，即债权人和债务人之间的债务。意思是，如果债务人把欠债权人的债务偿还了，则保证人的保证债务自然消灭。侵权责任法1、产品责任之加害给付这里不解释了，同合同法的加害给付。2、机动车交通事故还在担心借车给朋友以后发生车祸，自己担不担责的可以放心。如果你不是明知对方无证、醉酒等有过错的情况下出借机动车，那么责任由驾驶者承担。这里可以参考一下这个问题。同事天天蹭车 父母就不想让我开 怎么解决? - Jason Wang 的回答要说明的是，如果不是运输合同关系而是好意搭乘的情况下，司机过失造成乘车人受伤是需要承担侵权责任的。3、宠物伤人要是你没证据证明时对方挑逗激怒宠物咬伤了他，那你就乖乖承担医药费吧。收养的狗咬了人，我需要承担什么样的责任？如何妥当的把事情处理好？ - Jason Wang 的回答4、高空抛物一栋楼上某户人家中丢了某个物件砸伤了人，除1楼外的高层都可能被判承担责任。除非，你能证明你当时家中空无一人。5、竞技体育受伤踢球，对方高球我后卫最先回追扭头找球时撞上老师一牙齿坏了，对方要我付全责赔一万多，我是否承担全责？ - Jason Wang 的回答婚姻法1、骗婚法律上不存在骗婚的说法，假设路人甲声称自己身价巨万，某女结婚后发现路人甲其实一文不名，以其欺骗为由要求离婚或申请撤销婚姻或婚姻无效，均不被支持。2、假离婚也没有假离婚这种说法，在我国结婚离婚均以登记为生效条件。进行离婚登记即为真离婚，如以假离婚时未公平分割财产为由起诉，很难得到法院支持。最常见的就是，为了买房夫妻双方进行所谓假离婚，不动产转移至一人名下，后来这方假戏真做抛弃另一方。诉讼和仲裁法1、诉讼时效除人身伤害、不合格产品、租金、保管物纠纷为一年外，诉讼时效一般为两年。很多人（包括法学新生）把诉讼时效理解为，某个债务过了诉讼时效债务人就不用还了。这是错误的。如果债务经过诉讼时效，消灭的是胜诉权。即债权人仍有权利向法院提出起诉，债务人如不提出诉讼时效抗辩，仍需归还借款。债权并不以诉讼时效消灭而消灭。诉讼时效期间可以中止、中断。2、除斥期间一般为1年，也有三个月的。经过除斥期间，消灭的为原权利，且不适用中止、中断和延长。这个就比较狠了，即权利本身没有了。如合同的撤销权，在得知合同撤销事由之日起一年内不行使撤销权的，撤销权消灭。3、诉讼或仲裁条款看过不少合同，在争议条款里面写上“如发生争议，可向XX法院起诉，也可以向XX仲裁委员会申请仲裁。”这种条款无效，只能选择其一。4、举证原则在民事诉讼中，一般遵循“谁主张，谁举证”的原则。彭宇案最大的问题，就是违反举证原则。在历史上有哪些制定得巧妙的法律或政策完美地解决了某些问题？ - Jason Wang 的回答其他应该知道的1、民事行为能力自然人的民事行为能力，始于出生终于死亡。在我国，10岁以下的自然人为无民事行为能力人。有很多说小孩用ipad购买很多钱的app的报道，如果家长有充分证据，苹果应当退还购买费用。因为10岁以下的儿童没有民事行为能力，其合同行为归于无效。2、名誉权名誉权即公民获得社会正当评价的权利。如曝光小偷身份，是否侵犯其名誉权？不，因为小偷盗取他人财物，是被法律和道德所不允许的行为，小偷的社会评价降低是正当的——社会不可能允许出现“德高望重”的小偷。3、隐私权隐私权即公民对其私人特定的信息有不被他人知晓的权利。仍然以小偷为例，公布其身份是否侵犯其隐私？不，虽然对于小偷来说，他肯定不希望别人知道他的身份，但对公众来说知晓其身份是维护社会秩序和社会道德的一部分。在法律所保护的利益衡量上，法律更倾向于保护公众的知情权。此回答供参考。被前男友公开私人信息，被欺负，形势严峻该怎么办？ - Jason Wang 的回答4、劝酒侵权喜欢喝酒的要注意了，在酒桌上，别人不胜酒力你仍然力劝造成对方人身损害的，你可能需要承担赔偿责任。5、大学生兼职我国大学生兼职不受劳动法保护，那其权益受到侵害时该如何合法维权? - Jason Wang 的回答6、诉讼费用和律师费用诉讼费用和律师费用是很多人决定打官司前的第一道坎，如果你手中的证据确实充分，其实大可不必担心。法院收取的诉讼费用由败诉一方承担。而律师费用作为你实现债权的费用，同样可以要求对方承担（在合同中予以约定）。二、刑法1、共同犯罪在刑法中，共同犯罪是扩大刑法打击面的一种规定。被确定为共犯的人与实行者同罪。如甲和乙共谋抢劫，中途甲肚子痛离开，乙单独抢丙成功。此时，甲虽然没有实施抢的行为，但是会和乙一样承担抢劫罪的责任。所以，交朋友一定要靠谱。共同强奸犯罪中一人既遂一人未遂该如何处理？ - Jason Wang 的回答2、没收财产你每次看电视，看到xx犯罪嫌疑人被判，没收全部财产的时候，你觉得你懂它的意思吗？这里的没收，是没收的合法财产，而犯罪所得的财产在判刑之前，已经全部予以收缴。如罪贩张三经营房地产合法所得100万元，非法经营所得10万元。这里10万在判刑之前就会收缴，100万合法所得，在执行刑罚时罚没。3、剥夺政治权利终身在法官义正词严的念出来的时候听起来貌似很严厉，其实，你懂的。4、死缓很多人不理解死缓是什么，说xxx被判死缓。实际上，死缓不是刑罚，而是死刑的执行方式。对死缓正确的理解是：XXX被判死刑，但是缓期执行。5、醉酒人的刑事责任醉酒分生理性醉酒与病理性醉酒，生理性醉酒需要承担刑事责任。病理性醉酒被定型为精神疾病，无需承担刑事责任。但是在故意引发病理性醉酒而实施犯罪的情况下，需要承担刑事责任。6、以危险方法危害公共安全罪很多作死的人在公交车上袭击正在开车的公交车司机，这是构成以危险方法危害公共安罪的行为。而且，该罪是行为犯。即你袭击司机即构成，不需要任何损害结果。出现损害结果，法定刑直接升格至十年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑。7、转化型抢劫小偷入室盗窃被发现，女主人尖叫，小偷就用刀在女的手上划了两刀，被抓。入室盗窃除非数额巨大，不过三年以下有期徒刑、拘役或管制。因为这两刀，变成了入户抢劫，十年以上有期徒刑无期徒刑或死刑。你说你都走上这条路了，花点时间翻翻刑法又不会死，但是不翻一翻你真的会死。8、高利转贷罪这两年很多人放水，有些人甚至从银行借钱出来放给其他人。如果你获利颇丰，可能被以此罪查水表。9、不作为的故意杀人罪这个要说到那个著名的问题了：女朋友问，我和你妈同时掉水里，你先救谁？你如果懂点刑法，必须先救你妈。在法律上，你对父母有赡养扶助义务，当父母处于危险境地时，你具有法定的救助义务。如果可以救助而不救助造成死亡结果的，构成不作为的故意杀人罪。而女朋友，仅仅是道德义务，不救不违法。当然如果领了结婚证，就另当别论了。两个都要救。所以各位妹子，你们领了证再来问这个问题才有意义。同理，当自己的小孩与其他小孩同时落水，应当先救自己的小孩。10、关于熊孩子的父母曾在豆瓣看到一个帖子，说一个熊孩子毁了他表姐2w多元的耳机。细节我忘了，但是假设在这类案件中，熊孩子父母在场，也明知财物价值巨大，但在熊孩子犯熊时父母不制止而造成财物损失巨大的，熊孩子的父母构成不作为的犯罪（包括其他类型的犯罪）。11、关于骗奸有控制辨识自己行为能力的成年人不存在因上当受骗而被强奸的情形。所以被骗着睡了就不要瞎嚷嚷了。普通人在上下属关系被胁迫“潜规则”的，不成立强奸。但是有一个例外，就是军嫂。12、关于间接正犯前段时间看了一个报道，说某母亲在商场看中一款首饰，指使孩子将首饰拿走。事后以孩子不懂事为由搪塞过去。严格来说，该母亲利用孩子作为工具盗走首饰，成立盗窃罪的间接正犯。13、黑吃黑黑吃黑一样构成犯罪。可以参考淘宝刷单被骗应怎样维权？ - Jason Wang 的回答14、偷自己的东西如果在小偷手中偷回，是不构成犯罪的。偷回自己的东西属于私力救济。但是如果小偷偷走之后已经转手第三人，第三人已经取得并占有，你再去偷，涉嫌盗窃罪。15、妨害公务罪前两天看见一个人在知乎问，他一个澳门的朋友打了警察，被以妨害公务罪起诉，该怎么办。我没有回答这个问题，一般涉嫌罪与非罪的问题，除非律师去调卷，否则很难了解案件的全貌。所以也不能给出准确的回答。像这个打了警察的，如果有证据证明警察当时并非在执行职务的过程中，是不构成此罪的。另外，如果警察着便衣且未表明身份，过失也不构成此罪。16、拾得遗失物适当参考本问。路人甲街上拾到上十万戒指，被路人乙发现了。甲给乙封口费两千。若追查请问两人应担负刑事责任吗? - Jason Wang 的回答一口气写了很久，脑袋有点木了，有空再来补。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


法律没有禁止的就是允许的行为。在证明一个人有罪之前，这个人就是无辜的。说某个人有罪是刑法上的说法，说某个人对某件事情承担法律责任则往往指民事责任。宪法是用来约束政府的，即约束政府不能践踏个人的基本权利，没有公民要遵守宪法一说。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


感谢邀请！日常生活中，我们虽然不愿意，但总免不了会牵涉到一些与法律相关的问题。比如财产问题、婚姻问题、劳资问题、合同问题、孩子问题、消费问题……大多数人不了解法律，所以，我们常常会落人别人的陷阱而不自知，即便醒悟了，也不知道该怎么办。又或者因为对法律的不了解而产生恐惧心理，即便是受到了伤害也不敢或者不愿意拿起法律武器来维护自己的权益。　　凡事都去咨询律师？大多数的中国人可能没有这样的习惯，也不愿意支付为此发生的高昂费用。请个职业的法律专家跟着自己？那更不是一般人能承担得起的。事实上，在工作和生活中遇到的大多数问题，我们最希望的还是自己能够先有一个基本的法律常识来作出判断，然后才制订进一步的方案。因此，每个人依据自己所扮演的社会角色，了解掌握一点相关的法律知识是很必要的。下面罗列的一些法律常识希望能对大家有所帮助：     一、法律的概念　　法，是由国家制定或认可，并由国家强制力保证实施的，反映统治阶级意志的规范体系，这一意志的内容是由统治阶级的物质生活条件决定的，它通过规定人们相互关系中的权利和义务，确认、保护和发展对统治阶级有利的社会关系和社会秩序。　　二、当代中国的法律体系　　法律体系，也称为部门法体系，是指一国的现行法律规范，按照一定的标准和原则，划分为不同的法律部门而形成的内部和谐一致、有机联系的整体。当代中国的法律体系通常包括下列部门法：宪法、行政法、刑法、民法、商法、经济法、劳动与社会保障法、自然资源与环境保护法、诉讼法。　　三、民事诉讼时效，通常情况下位两年，下列的诉讼时效期间为一年： 　　（一）身体受到伤害要求赔偿的； 　　（二）出售质量不合格的商品未声明的； 　　（三）延付或者拒付租金的； 　　（四）寄存财物被丢失或者损毁的。 　　诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起计算。但是，从权利被侵害之日起超过二十年的，人民法院不予保护。有特殊情况的，人民法院可以延长诉讼时效期间。  　　劳动者对劳动争议仲裁委员会做出的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。　　四、法院诉讼费收取标准：一、案件受理费 （一）财产案件根据诉讼请求的金额或者价额，按照下列比例分段累计交纳： 1.不超过1万元的，每件交纳50元； 2.超过1万元至10万元的部分，按照2.5％交纳； 3.超过10万元至20万元的部分，按照2％交纳； 4.超过20万元至50万元的部分，按照1.5％交纳； 5.超过50万元至100万元的部分，按照1％交纳； 6.超过100万元至200万元的部分，按照0.9％交纳； 7.超过200万元至500万元的部分，按照0.8％交纳； 8.超过500万元至1000万元的部分，按照0.7％交纳； 9.超过1000万元至2000万元的部分，按照0.6％交纳； 10.超过2000万元的部分，按照0.5％交纳。 （二）非财产案件按照下列标准交纳： 1.离婚案件每件交纳50元至300元。涉及财产分割，财产总额不超过20万元的，不另行交纳；超过20万元的部分，按照0.5％交纳。 2.侵害姓名权、名称权、肖像权、名誉权、荣誉权以及其他人格权的案件，每件交纳100元至500元。涉及损害赔偿，赔偿金额不超过5万元的，不另行交纳；超过5万元至10万元的部分，按照1％交纳；超过10万元的部分，按照0.5％交纳。  3.其他非财产案件每件交纳50元至100元。 （三）知识产权民事案件，没有争议金额或者价额的，每件交纳500元至1000元；有争议金额或者价额的，按照财产案件的标准交纳。 （四）劳动争议案件每件交纳10元。 （五）行政案件按照下列标准交纳： 1.商标、专利、海事行政案件每件交纳100元； 2.其他行政案件每件交纳50元。 （六）当事人提出案件管辖权异议，异议不成立的，每件交纳50元至100元。　　五、行政赔偿　　行政赔偿，是指国家行政机关或者行政机关的工作人员，在行使职权时侵犯了公民、法人或者其他组织的合法权益，并造成了损害，由行政机关作为赔偿义务机关对造成的损害履行赔偿义务。构成行政赔偿的，必须同时具备以下四个条件：　　（1）必须是行政机关行使职权的行为。　　（2）必须是行为依法确认违法的。　　（3）必须存在损害事实。　　（4）损害事实是在执行公务、行使行政管理权过程中发生的，而且与违法的具体行政行为有因果关系。　　根据《行政诉讼法》第68条规定，行政机关作出的具体行政行为造成的损害，由该行政机关负责赔偿；行政机关工作人员作出的具体行政行为造成的损害，由该工作人员所在的行政机关负责赔偿，行政机关赔偿后，应当责令有故意或者重大过失的行政机关工作人员承担部分或者全部赔偿费用。  　　六、犯罪　　《刑法》第13条规定："一切危害国家主权、领土完整和安全，分裂国家、颠覆人民民主专政的政权和推翻社会主义制度，破坏社会秩序和经济秩序，侵犯国有财产或者劳动群众集体所有的财产，侵犯公民私人所有的财产，侵犯公民的人身权利、民主权利和其他权利，以及其他危害社会的行为，依照法律应当受刑罚处罚的，都是犯罪，但是情节显着轻微危害不大的，不认为是犯罪。"　　七、年龄与承担刑事责任的关系　　（1）我国刑法规定公民完全承担刑事责任年龄为16周岁，相对负刑事责任年龄为14周岁，完全不负刑事责任年龄为14周岁以下。　　（2）已满14周岁的公民，犯以下各罪应承担刑事责任：故意杀人、故意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒。　　八、刑事追诉时效期限　　犯罪行为经过下列期限不再追诉：　　（1）法定最高刑为不满5年有期徒刑的经过5年；　　（2）法定最高刑为5年以上不满10年有期徒刑的经过10年；　　（3）法定最高刑为10年以上不满15年有期徒刑的经过15年；　　（4）法定最高刑为无期徒刑、死刑的经过20年，如果20年以后认为必须追诉的须报请最高人民检察院核准。　　在人民检察院、公安机关、国家安全机关立案侦查或者人民法院受理案件以后逃避侦查或者审判的，不受追诉时效期限的限制，被害人在追诉期限内提出控告，人民法院、人民检察院、公安机关应当立案而不予立案的，不受追诉期限的限制。  追诉期限从犯罪之日计算，犯罪行为有连续或继续状态的，从犯罪行为终了之日起计算，在追诉期限以内又犯罪的前罪追诉的期限从犯后罪之日起计算。　　九、合同的一般条款　　除由法律、法规直接规定外，合同双方当事人的权利义务是通过合同条款来确定的。因此，《合同法》第12条规定，合同的内容由当事人约定，但一般包括以下条款：　　（1）当事人的姓名或者名称和住所；（2）标的；（3）数量；（4）质量；（5）价款或者报酬；（6）履行期限、地点和方式。　　十、解决合同争议的途径　　公正地及时地解决合同争议对于保护当事人的合法权益，加强合同领域的法治建设，有着不可忽视的重大意义。根据《合同法》第128条之规定，当事人可以通过4种途径解决合同争议，即：（1）协商和解；（2）调解；（3）提请仲裁机构仲裁；（4）向人民法院提起诉讼。当事人不愿和解、调解或者和解、调解不成的，可以根据仲裁协议向仲裁机构申请仲裁。涉外合同的当事人可以根据仲裁协议向中国仲裁机构或者其他仲裁机构申请仲裁。当事人没有订立仲裁协议或者仲裁协议无效的，可以向人民法院起诉。当事人应当履行发生法律效力的判决、仲裁裁决、调解书；拒不履行的，对方可以请求人民法院执行。         十一、劳动争议的解决 　　因签订、履行劳动合同发生的劳动争议，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解，调解不成，当事人一方要求仲裁的，应当自劳动争议发生之日起一年内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。　　十二、关于民间借贷　　（1）民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍（包含利率本数）.　　（2）根据我国的法律规定和司法实践，借款的利息不得预先在本金中扣除。在借款时将利息扣除的，应当按实际借款数返还并计算利息。　　（3）在借贷关系中，仅起联系、介绍作用，对债务的履行没有保证意思表示的，不承担保证责任。　　（4）有保证人的借贷债务到期后，债务人有清偿能力的，由债务人承担责任；债务人不能履行债务的或者债务人下落不明的，由保证人承担连带责任。　　十三、无效婚姻、可撤销婚姻　　修订后的婚姻法增设了无效婚姻和可撤销婚姻制度，规定：　　（一）有下列情形之一的，婚姻无效：（1）重婚的；（2）有禁止结婚的亲属关系的；（3）婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的；（4）未到法定婚龄的。  　　（二）因胁迫结婚的，受胁迫的一方可以向婚姻登记机关或人民法院请求撤销该婚姻。　　（三）无效或被撤销的婚姻，自始无效。当事人不具有夫妻的权利义务。同居期间所得的财产，由当事人协议处理，协议不成时，由人民法院根据照顾无过错方利益的原则判决。对重婚导致的婚姻无效的财产处理，不得侵害合法婚姻当事人的财产权益。当事人所生的子女，适用本法有关父母子女的规定。　　十四、夫妻共同财产、个人所有财产和约定财产　　修改后的婚姻法对夫妻共同财产、个人特有财产和约定财产制作出具体规定：　　1.共同财产，规定：夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（1）工资、奖金；（2）生产、经营的收益；（3）知识产权的收益；（4）因继承或赠予所得的财产，但遗嘱或赠予合同中确定只归夫或妻一方的财产除外；（5）其他共同所有的财产。　　2.个人所有财产，规定：有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（1）一方的婚前财产；（2）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（3）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（4）一方专用的生活用品；（5）其他应当归一方的财产。 　　3.约定财产，规定：（1）夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归共同所有、各自所有或部分共同所有、部分各自所有。没有约定或约定不明确的，适用婚姻法关于共同财产制或个人财产制的规定。（2）夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力。（3）夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方的财产清偿。（4）离婚时，原为夫妻共同生活所负的债务，应当共同偿还。共同财产不足清偿的，或财产归各自所有的，由双方协议清偿，协议不成时，由人民法院判决。　　十五、法定继承的顺序　　法定继承，遗产按照下列顺序继承：　　第一顺序：配偶、父母、子女。　　第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。　　继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。　　继承法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 　　十六、仲裁　　仲裁制度是指民（商）事争议的双方当事人达成协议，自愿将争议提交选定的第三者根据一定程序规则和公正原则作出裁决，并有义务履行裁决的一种法律制度。　　仲裁通常为行业性的民间活动，是一种私行为，即私人裁判行为，而非国家裁判行为，它与和解、调解、诉讼并列为解决民（商）事争议的方式。但仲裁依法受国家监督，国家通过法院对仲裁协议的效力、仲裁程序的制定以及仲裁裁决的执行和遇有当事人不自愿执行的情况时可按照审判地法律所规定的范围进行干预。因此，仲裁活动具有司法性，是中国司法制度的一个重要组成部分。　　十七、简易程序　　简易程序就是简化了的普通程序，是基层人民法院和它派出的法庭审理简单的民事案件所适用的程序。适用简易程序，在起诉方式、传唤方式以及开庭审理等方面比普通程序更简便易行，极大地方便了当事人进行诉讼。同时，快速、及时审结案件，可以减少当事人的讼累，提高办案效率，节省诉讼成本，并为人民法院集中力量审理好复杂、重大的民事案件腾出必要的时间和精力。　　十八、证据　　《民诉法》第63条规定了证据有下列几种： 　　（一）书证；　　（二）物证；　　（三）视听资料；　　（四）证人证言；　　（五）当事人的陈述；　　（六）鉴定结论；　　（七）勘验笔录。　　由当事人提交的，主要有书证、物证和视听资料。书证应当提交原件，物证应当提交原物，提交原件或原物确有困难的，可以提交复制品。　　十九、管辖　　管辖是人民法院对符合受理条件的案件确定应由何级、何地法院受理的法律制度，分为级别管辖和地域管辖。通常情况下被告住所地法院都具有管辖权。　　二十、遗产　　根据《继承法》的有关规定，遗产必须符合三个特征：第一，必须是公民死亡时遗留的财产；第二，必须是公民个人所有的财产；第三，必须是合法财产。这三个条件必须同时具备，才能成为遗产。遗产包括以下几项：　　（l）公民的合法收入。如，工资、奖金、存款利息、从事合法经营的收入、继承或接受赠予所得的财产。  　　（2）公民的房屋、储蓄、生活用品。　　（3）公民的树木、牲畜和家禽。树木，主要指公民在宅基地上自种的树木和自留山上种的树木。     （4）公民的文物、图书资料。公民的文物一般指公民自己收藏的书画、古玩、艺术品等。如果上述文物之中有特别珍贵的文物，应按《中华人民共和国文物保护法》的有关规定处理。　　（5）法律允许公民个人所有的生产资料。如农村承包专业户的汽车、拖拉机、加工机具等。城市个体经营者、华侨和港、澳、台同胞在内地投资所拥有的各类生产资料。　　（6）公民的着作权、专利权中的财产权利，即基于公民的着作被出版而获得的稿费、奖金，或者因发明被利用而取得的专利转让费和专利使用费等。　　（7）公民的其他合法财产，如公民的国库券、债券、股票等有价证券，复员、转业军人的复员费、转业费，公民的离退休金、养老金等。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


普通人所要知道的最重要的法律常识是：法学是一门需要长期专门训练才能熟练运用的学问，要相信专业人士。遇事请个律师，不要过分相信自己。如果你为了提高素养而学习法律，应该从民法看起。其中包含了民法的精神，比如权利意识、契约精神、对自由的理解、自己责任、诚实信用原则，是一个公民的必读课本。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


贡献一条很实际也很重要的：任何时候签合同之前都要先仔细看清合同。看到很多人在签署重要合同——比如购房合同、投资合同、信用卡合同、保险合同、劳动合同等的时候，要么是怕麻烦，要么是出于对“银行”“保险公司”“大公司”的信任，根本不看合同是什么内容就大笔一挥签字了，直到最后被索赔才叫屈：“怎么还有这么一条？怎么还能有这么一条？”那时候什么都晚了。要知道无论是多大，多知名的公司都是想榨干你身上的每一分钱的（参见这条新闻：http://www.360doc.com/content/10/0514/20/361055_27607597.shtml ）。签署合同者有义务保护自己的权益不受损害，这其中的义务包括阅读并理解合同，包括其中的小字注解等一切信息，对合同中不确定或者持不同意见的条款应提出商榷，如不能达成一致可以拒绝签字。合同一旦签字，就具有法律效力，“签字的时候没看合同”在任何情况下不能作为抗辩的理由。如有任何疑问，请咨询专业人士。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


给非法律人的两点实用法律提示：   1、不是所有经签字盖章的文件、文件中的所有条款都具有法律效力；   2、在办理比较重大的法律事务时，注意留存书面证据，有备而无患。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


碰到麻烦第一反应是咨询律师，别信百度来的东西，别信媒体宣传，只有靠谱的（本地）律师才能准确预测你的纠纷法院会如何处理。给你大包大揽的律师不靠谱，把风险告诉你的律师职业道德水准更高。工薪阶层不要给别人担保，不要出借/借入高利贷，不要玩P2P，你的家庭承担不起这样的风险。借款一定打借条+银行转账，现在民间借贷的证明标准被虚假诉讼推得很高，别给自己找麻烦。不好意思诉讼往回要的，打借条的时候就别写还款日期了，一不小心就过诉讼时效了。别为了百分之几的税或者更优惠的贷款利率，把房子登记在别人名下，就算ta没有坑你的意思，也可能有ta的债权人来强制执行，而你无能为力。微商招代理招加盟的多半是传销，不要上当。家里有亲戚搞传销，断绝经济支援即可，少BB，连我都BB不过他们。别催法官结案，除了蹲坑的时候刷刷知乎，ta上班的时候通常不会闲着，只是还没轮到你的案子而已。二审的法官找你调解，说明ta最近工作量尚且能够承受，而且心情不错。别问“法官大大这个案子我怎么才能赢”，我们是居中裁判的。我不在办公室不是旷工，一般是开庭去了。 裁判文书瑕疵和错案是两码事，出了几个错别字就上访到最高院的也见过不少，不是神经就是人精。别抱着挣钱的目的闹访，大老虎倒了，维稳经费早就不在预算了。案子判了以后不服直接上诉/申请再审/申请检察院抗诉，尽量别找原承办人理论——ta再不济也是法律专业的，你论不过他ta。打官司不易，做法官不易，大家相互理解，且行且惜。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


别的回答已经很具体了...我只说一个，而且我要说三遍：没领结婚证不要说你结婚了！没领结婚证不要说你结婚了！！没领结婚证不要说你结婚了！！！只要是在1994年2月1日之后才在一起或者摆酒或者号称是夫妻，不管俩人生了多少娃怎么爱得惊天动地相爱相杀，都不是事实婚姻，只有领证了在法律上才是夫妻关系！！！接了一次咨询我简直是想哭啊，一开口就是“律师我和我老公怎么怎么了，财产怎么分/孩子谁抚养/欠的这个钱是不是夫妻共同债务balabalabala”，有一次等我说了四十分钟千辛万苦解答完毕后，当事人来一句：“对了律师我们没有领结婚证，这个要不要紧啊？”啥？！！！( ｀д′)(╯‵□′)╯︵┻━┻怎么不要紧啊！！！这不仅是要紧还是要命啊！！！等于说我前面的解答全部都作废了啊！！！没领证俩人就只是同居关系啊，根本不能适用婚姻法和相关司法解释里对于婚姻关系的规定，处理原则天差地别，例如如果对方出轨了，离婚你可以要求离婚损害赔偿、多分财产，但同居关系分了就是分了不要想着什么让对方净身出户了......所以，自从接了那个轰炸机级别的咨询后，我再接到婚姻咨询，第一句话就是：“先打住，你们领证了没？”各位知友们，一定要告诉你们的亲朋好友，结婚一定要领证，没领结婚证不要说自己结婚了，摆一万次酒也不代表结婚了。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


刑事律师不是为嫌犯开脱，不是帮凶，而是在帮助弱势个体对抗强大的公权力，为当事人谋取更大的法律利益
