


有哪些好的网站，让人第一眼看了就怦然心动，流连忘返？ - 网页设计 (Web Design) - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26380791 ----------------------





--------------------Detail----------------------

抛砖引玉，我先放两个链接（打不开请翻墙）霍比特人：史矛革之战Find Your Way to Oz相关问题：有哪些好的app，让人第一眼看了就怦然心动，流连忘返？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


怦然心动？或许还谈不上，但我推荐的这些网站绝对会让你爱上，流连忘返。StumbleUpon 第一次上这个网站就被震惊了，太有有趣了，里面有很多精彩的内容。你根据你的个人偏好，把符合你偏好的、被最多人所推荐的网站推荐给你，这样，你就能够轻松访问到那些内容高质量的网页，而不用总是浪费时间访问很多内容质量平平的网页。Quora - Your Best Source for KnowledgeQuora是一个知识问答网站，里面有太多大牛了，世界各国的人有，这才是认识更大的世界，知乎和它比起来只能算作一个小池塘。Brain Games & Brain Training大脑和身体上其它肌肉一样，也是需要持续的锻炼。Lumosity提供了很多智力小游戏，可以提升你的大脑。Productivity News, Videos, Reviews and Gossip lifehacker是一个可以让你每天都能进步一点的网站，里面有很多生活的技巧。The Art of Manliness到底怎么样成为一个成功的男人？什么样才是成功的男人？男人必备网站HowStuffWorks就是个小百科吧，里面有很多冷门的知识，让人欲罢不能。Random Facts很多你跟本想不到的小知识，比如说你知道圣经其实是西方流行歌手的创作源泉吗？中国还有百万人每天消费一美元以下（疑问？）IFTTT用过的都知道，离不开了，就像它宣传口号说的一样“put the Internet to work for youDuolingo 你是否曾想学习一门外语，但又找不到可靠的资源？或许你可以尝试下多邻国。Learn to code想学编程吗？让你高效利用上网的时间，学习当下流行的所有计算机语言。reddit厌烦豆瓣贴吧了吧？你可以来这里看看，看看米国人民的幽默无节操段子，很多微博段子也是从这里抄来的。Ratatype 你打字速度怎么样？慢的话可以来这里来学学了。Z-Type一个让人根本停不下来的打字小游戏。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


推荐2个，一个给人耳目一新的网站浏览体验，一个是超级实用的设计灵感来源网站I Remember一个关于回忆的网站（强烈建议，亲身体验）IntroHome page所有的光斑都是用户登录网站留下的回忆，就像浩瀚银河通过鼠标，可以在回忆的银河中穿行滚动鼠标滑轮，可以逐渐缩小搜索范围点击查看另外，我们可以通过搜索功能，直接查找我们感兴趣的回忆内容————————————————————分割线————————————————————pinterest.com超实用、超全的设计素材网站，其功能的强大，可以令所有学艺术设计的浏览者怦然心动，流连忘返Home Page直接进入网站 或 不输入关键词时会直接显示各个艺术设计专业最新的优秀作品，并不间断更新，方便无目的浏览，对开脑洞、找灵感、开眼界非常有帮助输入关键词浏览者可以在搜索栏输入任何与艺术、设计相关的关键词，搜索相应素材如平面设计-Graphic Design输入建筑设计-architecture design再比如：PSD resourcePlanting design resourceFine ArtCollageillustrationFashion Design只要把你想搜索素材的中文用有道翻译成英文输入进搜索栏，即可顺畅使用！此外，在输入关键词后，搜索栏下还会有相关关键词提醒，贴心到家！另外大家在首页，看到自己喜欢的素材后，点击就会放大图片放大之后，就有几个功能异常强大，需要隆重介绍了下面先看一个，在设计素材放大后的图片下方，会出现与此设计相关的设计素材超多的相关素材，但是这还没完！超多的相关素材，但是这还没完！这张图，各位还记不记得？在图片的右上角有一个小放大镜点开，就会发现竟然还有洞天最可怕的事情就是！你可以根据素材的部分细节，进一步搜索取景框内选取出细节的相关素材比如！缩小取景框，扩大搜索细节精度，根据该细节，就会在右侧出现相关素材再换个细节！再换个细节！我个人尽管使用Pinterest 很长时间，但每一次使用都会被这种魔鬼的细节所震撼。以上内容望有用，欢迎交流—————————————————————如艺术留学，欢迎关注我的专栏Portfolio+ - 知乎专栏每周二、周五晚6点，准时唠唠那些艺术留学与大家最相关的事儿如有艺术留学、院校、专业、作品集方面的问题，可私信康石石约稿


-------------------------answer 2 via  -------------------------


本人呕心沥血、用了两个周末为大家整理了这一份「导航网站的导航」，希望能给大家带来帮助。鉴于不想做重复劳动，这里每个类别下面我只列出5个我觉得比较满意的导航站。知友可以直接访问：导航网站的导航，同时欢迎大家前往添加。来自知乎：有哪些不为人知但很有意思的网站？国内外都有哪些比较权威的统计数据网站？有哪些质量比较高的中文站？互联网上主要的问答网站？有哪些内容充实、可用来打发时间且会有收获的网站？来自果壳：果壳任意门综合：你说这花花世界不必太认真你说这花花世界不必太认真AnywhereAnything酷炫的Win8dh导航赫本网 - 潮流世界我爱网站要哇导航网技术他们手里有一把改天换地之剑！他们手里有一把改天换地之剑！虫部落IT网址导航NaviSec.it – 纳威安全导航IT368导航开源软件分类导航Linux网站导航产品经理喏，我就提一个简单的需求产品经理网址导航互联网分析导航IT民工产品经理导航攻城狮的学习导航设计至简 至简 · 至圆 · 至顿200+值得收藏的设计师资源站，全球最佳SDC设计师网址导航烩设计-中国最大实名设计师社交网络设计网站大全中国色创业跋荆山、坼绝路，屈辱以成亦浩荡不怃！跋荆山、坼绝路，屈辱以成亦浩荡不怃！创业者的网址导航站长网址大全去瞧瞧 - 互联网创业者网址导航站长之家_站长工具国外创业者推荐的创业工具生活彩色的美一天彩色的美一天小清新导航宅男Lu福利网址站搞笑导航屌丝导航，你懂的艺术诗意地栖居在这个世界上诗意地栖居在这个世界上篆刻艺术导航网爱艺123-最全的艺术网址导航艺术之家网址大全美术导航网学习学习如逆水行舟，不进则退。学习如逆水行舟，不进则退。学习网站导航 - 1纳米会计网址导航医学导航心理导航网高考网址导航社会学研究工具公益张载：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。张载：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。创思客-公益宝典公益导航网公益工具箱爱好军事网址大全萌导航 - 你的二次元导航姬！体育直播导航钓鱼导航—钓鱼人的上网主页工具在线工具 - aTool商业龙之向导--外贸经理人的上网主页中国广告导航网有色星空网址导航食品行业导航网保镖导航网宗教佛教导航佛学百科导航网国学复兴导航道教网站导航基督教网址大全基督教网站2民俗中国民族导航蒙古控 - 全球最好的蒙古网站大全微信聚微信壹陆网微搜录大喇叭网微信公众平台推荐视频视频导航网电影网站大全媒体自媒体导航观点：博客导航网左还是右？精力有限，所列还不够充分，尤其是很多专业领域没有涉及，知友可到导航网站的导航里继续添加哦END“今天吧” 是由一群每天被美好事物包围的地球星人共同维护的账号，致力于传播今天正在发生的美好的事情。如果你有好的故事，请添加微信（ID：rightoday）投稿。好了，不要说明天及以后，就今天吧。No click, No surprise : )


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我收到500赞 -。-特此表示歉意，最近创业小忙没有及时更新，见谅 新鲜出炉的是个新网站 希望你们喜欢41、Figma: the collaborative interface design tool. win电脑的设计小伙伴可以尝尝这个网站 一个在线移动端设计网站 figma 根据我的推断要火哦42、UI设计素材-Sketch素材下载频道 优秀的skech素材 包含UI界面 高质量的mockup 供大家下载使用43、nicepsd_优质的PSD资源 就像他的域名nicepsd一样 很丰富的设计源文件 下载网站44、哇呸网-首页 虽然h5在走下坡路 但依然是一个非常实用的多功能工具 这里面有很多不错的设计案例45、Animatable: One property, two values, endless possibilities 这个是为数不多的 我会分享的网站类型 源于最近正在学习前端知识 所以 我很喜欢这样的 体会到了 代码的神奇 效果展示网站 你们不妨感觉下46、Book Cover Archive 有小伙伴私信 求推荐图书封面设计网站 nuo 给你 47、龋齿一号GFXCamp|最新CG资源素材分享 cg素材网站48、有谱么 - 专为手机平板设计的吉他、尤克里里乐谱书  喜欢没事儿弹弹吉他的我 最近发现的小网站 还有app端49、Design-Ready Objects for Adobe Photoshop 这个网站不能再酷了  可以360立体旋转的素材文件 50、doyoudo   业内标杆的分享者 doyoudo 学到你想学的400赞 感谢大家支持31、Material Colors 集合了配色、字体、icon的网站32、Photo Set Landing. FREE image download for commercial use. 又来推荐一个图库网站33、設計資源總匯 奥革设计资源汇总 分类明晰  有很多高质量文章34、ifavart(辣椒酱)-最出色的视觉艺术分享 我一向喜欢小而美的设计和网站35、煎蛋 - 地球上没有新鲜事 这个应该不用说了  打发时间 获取新玩意36、龋齿一号GFXCamp|最新CG资源素材分享 关于cg方面 下载 教程 学习网站37、Welcome to Icon Deposit  最喜欢在这个网站去看去下载一些icon 38、CodePen - Front End Developer Playground & Code Editor in the Browser 作为交互设计师 这个网站你们懂得39、吸盘－百度网盘搜索引擎/资源/下载 吸盘这个名字起的好 搜索你想要的一切吧 你也应该懂得40、http://www.2gei.com/ 可以下载各种音效 很多很全 收获300赞 感谢大家支持21、✧ Donald Trump Coloring Book ✧ 国外涂鸦网站 很好玩22、http://www.pmcaff.com/ 阿德创办的关于产品经理的社区网站23、Adrien Gervaix   adrien 的个人网站 每次去都有些新收获24、34,200 Free Icons  icon下载25、Left or Right? 一个关于训练脑力的简单网站 左还是右？26、Product Hunt 发现国外在做什么新项目27、Visual Hunt 高质量免费图库28、CSS Design Awards 炫酷美妙的网站推荐集合29、UI Interactions  漂亮的UI界面设计 30、iconDrop｜デザインから探せるiOSアプリアイコンギャラリー icon设计灵感网站 看看别人做的icon 兴许会有灵感收获200赞 感谢大家支持再推荐十个吧11、iOS Icon Gallery 一些赏心悦目的icon 适合UI设计师临摹 因为点开一个后有超大 细节图 12、LOL Colors - Curated color palette inspiration 非常萌cute的配色网站 颜色丰富 方便实用鼠标滑过可以查看色值13、PADMAG视觉杂志 摄影 设计 插画 光看导航就知道这是一个令人流连忘返的网站14、Freebies - CreativeBooster 非常喜欢英文字体网站 有大量优秀 优美的字体15、Aotu.io「凹凸实验室」是一个年轻基情的技术团队。O2面向多终端技术体系，致力于构建沉淀与分享包括但不限于交互、页面制作技巧、前端开发、原生APP开发等方面的专业知识及案例。16、Android App Patterns 前十个 提到iOS的app页面赏析，有小伙伴问是否有安卓的 有 一定有 没有我也要找出来 nuo～17、图标下载，ICON(PNG/ICO/ICNS)图标搜索下载 无论你是设计师还是非设计师 我想你应该都会有做ppt的需求吧 nuo～这就是 很大的福利，在搜索框里输入中文或英文 即可得到自己想要的图标18、精品MAC应用分享  相信大家有下载mac app的需求 但建议大家支持正版19、Subtle Patterns 精美丰富的花纹 背景下载网站20、ArtStation Magazine 插画 艺术设计 殿堂 我用来膜拜与欣赏 介绍十个吧1、Chordsurfer 这是一个游戏web 开启游戏后 通过方向键更换跑道 来收集乐器 演奏丰富的乐章，身临其境。2、http://guillaumekurkdjian.com/ 设计师guillaumekurkdjian的个人网站 跨来看看那些精致并且饶有趣味的设计作品吧3、uiGradients - Beautiful coloured gradients 这是一个非常精美的渐变赏析及工具类网站 我们可以通过左右切换，来挑选或欣赏自己喜欢的渐变4、Instant Logo Search 来赏析世界各大公司的logo，也包括一切国内公司 logo 同时，还提供矢量下载5、ABOUTCG|最新CG资讯速递@子雄创办的 aboutcg 丰富的教程6、Webデザインリンク集・ソーシャルブックマーク 日本的一个优秀网页赏析网站 在这里你可以逛一天7、The Useless Web 带你去个无聊的网站（当你真的很无聊的时候）酱紫酱紫8、Gratisography: Free high-resolution photos 精美图库 流连忘返9、http://pttrns.com/ 赏析app 并且可按标签、功能分类来进行筛选和查找10、AD110 - 快乐分享 应该是广告、艺术行业最大的导航网站了除了7，比较逗逼，在我工作中思考问题，一筹莫展的时候，我会用这个网站来减压 其他的都是我比较常去，并且高频使用，经常能有收获的网站们以上，仅供参考，希望能给大家提供一些帮助


-------------------------answer 4 via  -------------------------


你们这些人啊，太善良了，都是一些唯美的，正能量的网站，要知道一下“作恶”的网站也是不错的，哈哈~~   【先来几个试试大众口味，反响不错再更新....】1.好吧，我是短信轰炸机~~2.是的，我是QQ关系查看3.对的，我是社工网页版 4.没错，我就是翻墙在线代理 5.哈哈，我是临时邮箱 什么QQ 163 都弱爆了，还是临时的好【说明：介于@柚子等同学的困扰，我在这儿，说明一下对于3.这类的网站，可能是通过“撞库”（其实我说的“撞库”是拿你的号码一个个试各个网站，如果用户注册网站会有回应，这样一种撞库，不是官方的那种撞库【官方解释撞库攻击：一场需要用户参与的持久战】）实现的。】更新......（说明也有更新哦~）▁▂▃▄▅▆▇█▇▆▅▄▃▂▁▁▂▃▄▅▆▇█▇▆▅▄▃▂▁▁▂▃▄▅▆▇█▇▆▅▄▃▂▁忙累了一天再看赞同数达到了第一出乎我的意料，这之间还是要感谢各位知友的指证与支持，同时也感谢 @苏小姐 的提醒，其实这类的事我曾经也有犹豫，类似这些社工的工具也好，手段也好，还有就是信息安全方面为何国家没有在学校全面开设课程，而只有为数不多的学校具有这种权限，当然国家是有一定考虑的。另一方面我也考虑到是不是在这种手段相对普及之后整个团体乃至社会相应的安全级别会有所提高。好了，不纠结那么多了，说好的更新来了~~（可能没有预想中的那么“暴力”了，要相对柔和一些，还望各位可以理解，不过我还是会紧扣主题“怦然心动，流连忘返”哈哈~~）▁▂▃▄▅▆▇█▇▆▅▄▃▂▁▁▂▃▄▅▆▇█▇▆▅▄▃▂▁▁▂▃▄▅▆▇█▇▆▅▄▃▂▁6.你看，IP 身份证 经纬 基站之类的...7.嘻嘻，网盘遍历（干啥子呦）8.就这样，航班实时跟踪  8.2 9. 是滴，互联网密码泄露追踪 10.“哎呦我去...........”【本条具体内容已然删除】【还是有必要说一句：我只想说我自己在挑选网站的时候已然做了屏蔽，而目前摆在眼前的目的无非就是把气氛活跃一下，然后是我被Ju Bao 了........】【抱歉所有链接皆取消，独留文字占个坑！！】


-------------------------answer 5 via  -------------------------


谢腰。整天对着电脑，是不是头脑昏胀？如果可以倾听雨水滴落的声音、春雷隆隆的声响、秋风吹过金黄的麦田、潮水拍打着岸边，想必能让你心情大好。以下的几个网址或许是你放松心情的不二选择。A Soft Murmur该网址提供了不同环境下的声音，请根据自己的喜好，自行选择。该网址提供了不同环境下的声音，请根据自己的喜好，自行选择。http://www.noisli.com/该网址界面清新悦目，你可以选择让你放松的声音，抑或是让你更富生产力的声音。该网址界面清新悦目，你可以选择让你放松的声音，抑或是让你更富生产力的声音。http://www.rainymood.com/Coffitivity | The Sounds of Productivityhttps://simplynoise.com/这三个网址请自行体验。相关回答：有哪些好玩有趣的网站？ - 曾少贤的回答


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我的判断原则：怦然心动 - 是第一眼就觉得这就是 我想要的/我想都没想过的 网站流连忘返 - 目前介绍的都是能直接从脑子里翻出来的—— 密 —— 封 —— 线 —— 内 —— 不 —— 要 —— 作 —— 答 —— 先补俩链接，简直就是这个问题下答案，请一定要戳进去看。1.  经验之谈 · 有用好用实用网站推荐以下为这篇博文的截图，内容/分类不要太丰富，重点是还很实用。2. 2. 有趣网址之家虽然名字很呆但—— 密 —— 封 —— 线 —— 内 —— 不 —— 要 —— 作 —— 答 —— 以下为正文先糙糙地分类一下。【纯粹酷】这一类网站，真的很酷，你浏览完后会有把它们添加到 Delicious 等收藏夹网站的冲动（画外音：平时好好收藏，答这种题就是很自信）。The Scale of the Universe 2Flash Earth - Zoom into satellite and aerial imageryAnimatedPeriodicTable有很多花俏的元素周期表，但这个超酷超有内容https://geoguessr.com/“打开后你会被自动传送到世界上的某个地方，这里显示的是 Google 街景，你可以和 Google 小车一起走来走去，然后根据环境推测出你所在的地理位置。”【程序员】http://bwasti.com/techideas我有点子就缺一个程序员了，这个网站致力于让程序员不缺点子CheckiO通过游戏学习python。程序员们还是给自己建了很多这类网站的。带你装B带你飞http://hackertyper.net/GEEKtyper.com“打开之后只要随便按键盘，你就可以屌到爆地写代码当黑客，随便噼里啪啦地打字，就能足以让旁边的小伙伴们都惊呆了。”——像电影里黑客高手一样敲代码攻击入侵网站！屌到爆的装逼神器 ！以上几类应该比较符合题主本意，是题主通过抛出的玉引到的砖的类型。接下来我要开始抛锅碗瓢盆了。□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□ 【图片】Pinterest发现寻找新的图片。本来想推荐deviantART: where ART meets application! 的，性质还是不太一样。中国版即 花瓣网_图片社交领导者，发现、采集你喜欢的一切Worth1000 HomeWorth1000是美国一个充满创意的影像处理网站，专门用于数码图像设计比赛的。【资源】BitTorrent трекер RuTracker.org (ex torrents.ru)俄罗斯的资源分享网站。它是我学俄语字母（好吧应该还学会了一点单词）的动力之一。佩服啥都有的俄罗斯人民。Torrent Search :: Torrent Finder :: Torrent Search Engine种子综合搜索引擎。so包括了其它答案里提到的那些。网盘搜索引擎专搜百度网盘。好像“怦然心动”用在这个网站上有点过。Library Genesis用于找国外电子书 ，又是俄罗斯人。中文电子书目前基本上不是在百度网盘就是在新浪微盘中。【娱乐】Grooveshark调教了好久才符合我的口味，个人更喜欢 Spotify - Music for everyone （但它得使用美国等地的VPN等）。可能还应推荐 Jing+ Music 和 网易云音乐 听见好时光 ，但我平时都听小语种，最终还是在国外的在线音乐网站上听到了新的男神，Juan Fernando Velasco。Play Free Games Online at Armor Games中学时代玩flash小游戏的网站，现在看起来还很不错的样子网页解谜游戏Cipher - An Online RiddleNeutral Riddle如果不能get以上两个的玩法，这里还有一个中文版的：Arthur's Online Riddle【语言】Language.ws - The Best Language Resources for FREE各种语言学习的书籍/软件，应该小语种（中文教学资源比较稀缺）会更需要。http://www.pdawiki.com/forum/forum.php?mod=forumdisplay&fid=4快来用Mdict或GoldenDict吧。想要的词典这个论坛上都能找到，包括以下两本。在线词典Visual Dictionary Online图片词典，主要用于增长日常生活用词吧http://www.ozdic.com/Oxford Collocation Dictionary Online for Advanced English Learners【blog/gallery】http://bl.ocks.org/mbostock我很喜欢的一个实例：Solar Oscillator。类似的很多可视化的网站其实都可以加入怦然心动列表。Matrix67: The Aha MomentsM67的博客，给高中时代的我开启了一扇窗浏览器 · RC定制版Firefox浏览器V3.0我只是纯粹喜欢这个网站的风格，以及顺便给Firefox打个软广告，大家可以从私人定制版的开始入手呀 O-O好巧，这个博客也发了一篇博文 经验之谈 · 有用好用实用网站推荐 ，简直是这个问题下的另一个答案。请一定要戳进去看，品质保证～□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□ StackEdit – Editor即使是刚入门Markdown的人都能在一小时之内搜索到这个网站。这一类网站是属于某一特定群体（如XX爱好/使用者）才需要的，但获知它们的门槛比较低，在入门阶段就能找到（实在不行就在知乎上搜索相关问题，举个栗子：简单的团队协作工具有哪些？）。这类网站的还有一个特点就是，你看到它第一眼就知道它是同类网站的佼佼者，如：表单：金数据 - 免费好用的表单设计和数据收集分享工具【各种兴趣/技术类论坛/网站】90分钟足球网论坛  足球视频下载Android Forum for Mobile Phones, Tablets, Watches & Android App DevelopmentForumBiodiversity.com  » Anthropology Biodiversity Forum (ABF)我曾经乱入的人类学论坛，里面各种丰富的讨论看得我都惊呆了。“大家瞅瞅我是什么人种”“看你鼻子、下巴blablabla，一定是地中海人种了”Canon CREATIVE PARK纸模网站，其实还有各种精致的枪械纸模、动漫纸模，但我最初是从这个网站开始认识纸模的。（刚刚看到这贴，2米的新安洲纸模，手可动，可亮灯。Created by TaYLoR纸魔工厂，感觉我用“精致”这个词来形容纸模真是不对）


-------------------------answer 7 via  -------------------------


必须是首页设计与时俱进全球流量排名第3名的网站2016年4月21日 巨星Prince病逝 Logo变成了Prince的标志2014年 马年春节2016年 St. Patrick's Day2016年 愚人节 变成农副产品网站2016年 美国总统大选最后 献上 2016年 猴年春节绝对怦然心动 流连忘返


-------------------------answer 8 via  -------------------------


http://windows93.net这网页简直爆炸了


-------------------------answer 9 via  -------------------------


分享两个特酷特有腔调的~喜欢记得回来点赞分享~MIJLO分享自己的生活小物品和出行装备。你能看到各种人的各种包和里头的各种物件，非常赞。http://essentials.okmylo.com/DESK分享各种设计师、艺术家自己的办公桌。能看到很多有意思、有个性的工作坏境。http://desk.cmiscm.com/
