


有哪些比小说更好看的商业故事？ - 社会 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/23049278 ----------------------





--------------------Detail----------------------

公开报道，出版和亲身经历均可，请给出具体的出处。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


1984年，李经纬在三水创办了健力宝。他把用于购买设备的二十多万贷款拿来赞助了84年的洛杉矶奥运会中国代表团。那是新中国首次参加的奥运会，许海峰、李宁一战封神，特别是当中国女排击败东道主美国队，实现“三连冠”时，健力宝一夜成名，被称为“东方魔水”。健力宝由此拉开了体育营销的大幕：广州全运会，北京亚运会，从围棋、跳水一直蔓延到健美、桥牌等各个运动场。其销量也随着知名度节节攀升，在1991-1996年，健力宝囊括了中国饮料行业产品、销量、利税、利润四项指标的所有第一。1996年，健力宝的年销售额接近60亿元大关，这一数字是当时排名行业第二的娃哈哈的两倍多，在国内的行业发展史上，至今没有任何一家品牌达到其曾经的统治地位。1990年，李经纬想出了一个“拉环有奖”的促销创意，除此之外，他成立了中国公司的首个公关部门：他让巴西球星穿健力宝球衣，让聂卫平，李宁加入公司做顾问.....1994年，李经纬花500万美元买下了帝国大厦的一整层，意欲进军美国市场。为了实现走向世界的目标，1996年，他主导投资10亿元在广州新建了高38层的健力宝大厦，打算将总部从三水搬到广州以改变健力宝偏居一隅的小格局。正是这座大厦，成了健力宝命运的转折点。三水政府在得知健力宝打算去广州建大厦时，曾经希望李经纬能在三水找个地方建。当时的健力宝公司对面，有一栋名叫银苑大厦的烂尾楼。这座位于城区繁华地段的建筑一直空置，且因为各种原因一直在拍卖中流拍，在三水一度沦为人们的笑谈。政府希望他们能接下这个烂尾楼，声称可以给健力宝一些优惠政策。但意欲走向世界的李经纬拒绝了这个提议，双方矛盾更加激化。在此之前，李经纬和当地政府的关系已经相当微妙。他虽然是健力宝的创始人，但这家企业的身份是国有控股，大股东是三水政府。李经纬只是企业经营者，他在编制上是副处级，却经常享受“越级”待遇。县里开会时，李经纬就坐在县委书记和县长旁边;省里领导、甚至国外领导来考察时，都是李经纬接见而不是其他的政府干部。“世人只识健力宝，不识三水政府”，这不是企业拥有者所能容忍的。健力宝先后在福建漳州，广西北海等地设立分厂，尤其是总部要搬离到广州健力宝大厦的消息传出来之后，三水市政府普遍认为这是李经纬慢慢往外转移健力宝的资产;健力宝相继在金融、地产、科研领域进行了多起收购，还在国外投入数千万美元开发当地的市场，这些行为都被认为是“乱洒钱”，不把钱留在三水……这时李经纬成了某些人的眼中钉。李经纬也不满于政府的某些行为。为了完成就业率，三水政府明确规定健力宝员工必须有45%的比例是本地人，其中各种裙带关系不言而喻。李经纬投资兴建广州健力宝大厦，并没有获得三水市政府的批准。这笔高昂投资终于将双方多年来的矛盾放到了台面上。李经纬的想法是利用更大的平台将健力宝推向世界，但是在三水政府看来，将总部搬到广州，无疑是将三水最大的一颗摇钱树挖走了。 这样的矛盾，在李经纬即将年满六十，作为体制内干部即将退休而正式爆发。政府加大了对健力宝资金的掌控力度，其每一款新产品开发、每一笔招商预算，都要政府亲自审批。同时李经纬和政府工作人员之间的互相不待见大大干扰了健力宝的日常运转。李经纬团队意欲摆脱政府的控制，1997年开始筹划了健力宝登陆香港联合交易所的方案，但三水政府以李经纬团队“没有香港暂居证，因而不得购买H股原始股票”为理由，予以否决。1999年，他提出公司内部实行股份合作制方案，由管理层自筹资金4.5亿元买下三水政府所持有的股份。这个提议也被政府拒绝，理由先是“有用健力宝资金来买健力宝之嫌”，后来又变成“担心经营层的钱来历不明”。关系破裂后，三水市政府先后打算把健力宝卖给新加坡第一食品公司、娃哈哈的宗庆后，但都被李经纬以各种方式击退。到了2001年7月，三水市政府为健力宝召开转制工作联席会议，各级主要领导全数到齐表态，结果90%的人主张卖掉健力宝，并且不能卖给李经纬团队。2002年1月，在三水区政府的强势干预下，健力宝没有卖给出价4.5亿元的李经纬团队，而是卖给了出价3.38亿元的有“特异功能”的张海（此人超级大忽悠，有意可百度）。在2002年1月15日的那场签约仪式上，李经纬“含泪仰天，不发一语”，这张照片被迅速成了国内所有财经媒体的头条。这之后，这个喜欢交友的老人，再没有见过媒体，也没在任何场合提及过健力宝。签约仪式后的第9天，李经纬突发脑溢血，此后的人生再也没能摆脱病床和轮椅。这之后，这个喜欢交友的老人，再没有见过媒体，也没在任何场合提及过健力宝。签约仪式后的第9天，李经纬突发脑溢血，此后的人生再也没能摆脱病床和轮椅。后来张海出了一系列昏招，把健力宝搞砸了。2年内，健力宝的营收持续下滑，投资团队的矛盾开始凸显。2004年，张海被卸去了董事长的职务，这之后，他因为“涉嫌挪用资金2.38亿”被判处15年有期徒刑。接连换帅，健力宝陷入持续混乱。2004年，健力宝作价1亿美元卖给了台湾统一集团，但健力宝依旧没能止住颓势，这个曾经所向披靡的品牌，甚至一度销声匿迹，直至近几年才重新走入公众视线。不过这一切，已经和李经纬没有关系了。身边的人说，病床上的李经纬没有再提过健力宝，他更关心的是李宁，逢人就问李宁公司的状况，或许在李宁身上，李经纬看到了自己未竟的梦想。而李经纬和李宁的交集要回溯到1988年，李宁在汉城奥运会接连失误，回国后遭遇铺天盖地的嘲讽和谩骂。李经纬让李宁以其特别助理的身份加入了健力宝，后来健力宝出资1600万帮助李宁建立了自己名字命名的体育品牌，由李宁出任总经理。经过一段时间的高速增长后，李经纬同意了李宁将公司脱离健力宝的提议，或许那个时候，他已经意识到政企股权纠葛对于健力宝未来发展的影响。后来，李宁分3次用现金偿还了健力宝公司的投资。李经纬的决断让李宁避免了健力宝的旧路，脱离健力宝后，李宁在2004年登陆了李经纬曾渴望至极的香港联合交易所，完成了体育明星到亿万富豪的转变。而同一时间，躺在病床上的李经纬，却正面临犯罪的指控。李经纬：我死了比活着舒服 来源：凤凰网2000年左右，为了筹备上市，饮料厂改制。因为账上还有一笔4000万元的职工福利基金，为了赶在转制之前处理好，李经纬和杨士明、黎庆元等另四位集团公司高管当年6月召开了一次领导班子会议，共同商定为包括与会的5位老总在内的全体职工买保险来花掉——当时，买保险是三水公司中颇为流行的一种福利。但会后，为全体职工买保险的方案虽然做了出来，却一直没有通过，也没有实行，为5位老总买保险的计划却迅速开始。当月底，饮料厂工会账上支出一千多万，为他们购买养老和重大疾病险，其中李经纬投保331.88万元，其他人则均在200万左右。按照保险行业潜规则所分得的每人10万元左右回扣，则直接交给了他们每个人。职工福利基金账上剩下的三千多万，则在2001年直接分发给全体职工。法院认为，李经纬作为受国家机关委托管理经营国有财产的人员，这一行为是利用职务之便涉嫌侵吞国有财产。因此，李经纬到底有没有权利动用这笔款项，成了一段时间内争论的焦点。按照此前健力宝的管理协议，李经纬和管理层有权在不请示的情况下，动用6000万以下的款项，这一协议让案情扑朔迷离。2002年，李经纬因涉嫌贪污而被罢免全国人大代表职务，被监视居住；直到2011年，检察院才正式对其提起诉讼。2011年，李经纬在病房内的“临时法院”经历了一次特别的庭审。之后佛山中院作出一审判决，李经纬以贪污罪被判处有期徒刑15年，并处没收个人财产人民币15万元。三水，这个广州西南的贫困县城，建国后一直饱受血吸虫病的困扰，直到1983年才最终根除，是健力宝刷新了三水的形象。李经纬在位18年期间，健力宝向政府缴纳了30亿的税收，他离开后，却因为300万保险款项被判了15年。李经纬认为自己或许有错，但绝对没有罪。他曾对陪在病床边的人说：这一辈子，我因为工作繁忙有愧于家庭，但是无愧于党和国家。健力宝期间，他几乎没有给家人谋来任何好处。为了避嫌，李经纬的亲人都没有进入健力宝，只有干女婿在公司待过很短的一段时间，而且是普通工人。突发脑溢血后，李经纬又查出罹患肝癌，一直保外就医。除家人之外，李宁是最常陪伴李经纬的人。自住院后，李宁就负责起了李经纬所有的医药费和住院费，十几年下来，这是一笔天文数字，但李宁从没有提过一个字。卧病期间，李经纬依旧烟不离手，每天要抽四到五包烟，家里人多次劝说无果后，李宁说：他想抽就抽吧，别拦着了。不过在生命的最后几个月里，李经纬抽不动了，他经常是把点燃的香烟放在桌上，看着它慢慢燃尽。或许他希望通过这样的方式，来维持过去的形象。最后的时光里，他从不向外人抱怨病痛的折磨或是案情的不公，别人问起，他也总是岔开话题。生命的最后三天里，李经纬因肾衰竭，每十几分钟就有尿感，护工让他在床上解决，然后帮他收拾。但李经纬仍坚持起来去厕所，这时他已经非常虚弱，每次要三个护工才能把他扶进厕所，每一次都汗流浃背。护工后来对其家人说：老爷子把尊严看得比生命还重。2013年4月22日，李经纬辞别人世。他生前希望落叶归根，除此之外，没有留下遗言。得到李经纬病逝的消息时，李宁正在韩国，他立即直奔三水，到达当晚就彻夜守灵，里外应对均以“长子之礼”自持。告别仪式前，李宁将筹办团队聚在一起：今天不要讲过激的话，我们是来送老板的，将他平平安安送走就好。2013年4月26日，广东佛山市三水区殡仪馆。200多位生前好友和各界人士参与了遗体送别或是送来花圈，因为尚在服刑，这些名字不能带单位和头衔。曾经的体操王子李宁，头发花白，一身黑衣，依三水风俗手持黑伞，腕戴毛巾，紧立在家属们身后。他双手合十，泪水潸然，一遍又一遍90度鞠躬。曾有消息说他将发表悼词，但最终却未置一词，只有李经纬的长子代表亲属致答谢词，“人生无常，先父一生的功与过自有公论。”送完亡灵后的流水席晚宴上，李宁挨桌敬酒表示感谢：这是老板请你们吃的最后一顿饭，以后就靠你们自己找吃了。一瓶魔水，廿载豪情，从来中原无敌手半腹委曲，十年沉默，不向人间叹是非     资料来源：凤凰财经，搜狐财经，百度百科，大败局微信公众号ID:未央的自留地讲好故事 发现更大的世界


-------------------------answer 1 via  -------------------------


他在美国注册了一家皮包公司，然后在中国设立一个代表处，这个公司的名字很能唬人，然后拿这个忽悠人公司的名衔去参加一些上流宴会，说白了，谁还没几个土豪朋友，土豪觉得他很有前途，这么年轻就是一个国际组织的中国代表了，有机会就带着他去玩，慢慢的他就积累了资源，后来他认识了一些外国大使馆的人，就跟他们说他想帮助这些国家的奢侈品品牌打假，希望他们支持，外国人比较好骗吧！外国友人见他这么热心行业组织协会，又这么有正义感，就跟他签订了一些什么战略合作框架呀！什么无关痛痒的一些协议！主要就是表达的意思就是他们支持他这个工作，一起合影。这个哥们就把这些合作的协议给一些世界级的大企业看，这些企业中国区CEO一看，果然是他们各自国家大使馆签的合作协议，不管怎么样也得支持吧！外国人也懂政治的，给几分薄面！有的时候就去他那里看看！加入了他的那个组织，就是一起合个影，在会员名录上签个名字！然后这个哥们就把合影和给土豪们看，让他们给他钱，他要搞一个榜单，直接跟那些世界级的企业并列在一起，土豪想这个人本事挺大，那么大的世界公司都是他的会员，我们也加入吧！但是还是等榜单出来的时候交钱，这年头骗子这么多，哥们一想好吧！到时候，我搞一个盛况空前的大会宣传你们这些山寨货！故事还没有完，这个哥们终于忽悠到了土豪，但是我还是要弄个大的动静吧！于是他找到了一个在中国比较有名气的做房地产的土豪，跟土豪说，如果他能请到中国最火的女明星是不是就给他50万，并且成为他组织的会员，到时候来参加活动，土豪一听正好有个新楼盘开盘了，就答应了。哥们于是找到了中国最红的女明星X冰冰，跟她的经纪人说，他是某某组织中国区首席代表，也是中国某某协会的秘书长，现在他准备举办中国最盛大的奢侈品大会，到时候世界级的奢侈品企业都会来，他们可能会请你给代言，有很多走出中国的机会。各位可能不知道，明星参加这类商务活动的价格出场费是低于演出价格的，因为这个会提升明星的知名度。到了盛会的那一天，哥们的几万已经没钱了，怎么办啊？他先在一个咖啡馆请了几位大使馆当临时工的外国人，然后请了几个附近的留学生来客串奢侈品专家，最后请到了几位比较信任他的土豪和大公司的中层，他说他们先开一个内部研讨会议先给大家一个自己做的内部报告，当然了这些土豪看着要交钱，正想走，这哥们演讲水平一流，就当听听成功学演讲了。演讲完了，咖啡也喝完了，这哥们就说今天的报告需要钱，大概就2万吧，土豪一想，这也太没天理了吧！来听你吹牛，就要2万？哥们不着急，连忙跟土豪说，这是几位总部派来的专家可以鉴定真伪，边上这几位都是中国区高管，那边那几个是工商局的，这边的是食品药品监督局的，这位是消费者权益保护协会的，土豪想了想，算了几万又不多，还能认识这么多人，得罪这么多人可不好！哥们有钱了，开始筹备大会的事情，先租个场地吧！由于开始那几个世界企业的中国中层可能不能忽悠到了，该怎么办呢？有了！就去找几个临时演员吧！反正制片厂门口蹲的有的是，再找几个留学生充一下数，好了！OK，搞定了！到了大会那天，果然是盛况空前，最容易忽悠的大使馆还是来了几个重量级人物，然后就是山寨土豪们，看着自己的产品和爱马仕，LV，gucci，笑得合不拢嘴，自己回到老家又可以吹牛了，据说某个副部级官员也来了。然后你们见到的就是这样一幅照片：ps：点击过千赞，我讲讲这哥们跟花总的过节！关于他的故事有很多啦！哈哈，都非常有意思，虽然手法还是陈旧，但是他也有他的亮点ps：点击过千赞，我讲讲这哥们跟花总的过节！关于他的故事有很多啦！哈哈，都非常有意思，虽然手法还是陈旧，但是他也有他的亮点过千赞了，那就讲讲坤哥和花总的前尘往事话说花总当年是名震一时，一代鉴表大师，令官员闻风丧胆，令网民欢呼雀跃。而坤哥也是一代忽悠大师兼职演员，在二人最辉煌的时候遇到了彼此，成了一段佳话。我问坤哥，花总是什么样的人，坤哥说，花总这个人是怂货，是个太监，凡是在网上吼得越厉害的人，现实中基本上就越猥琐。他诬陷我，现在是取保候审，等我这边民事打完他就要负刑事责任，估计判个道歉加缓刑吧。我问花总，你觉得欧阳坤是个什么样的人，花总说，他就是个不知天高地厚的法外狂徒，他以为法院是他们家开的吗？现在全国正在纠察伪证的罪，他马上就要进去了。（大概是这个意思）坤哥说，他是个男人，他总有一天要直视花总，用男人的眼神，来一场对决，坤哥说这句话的时候，又强调了几句，“我认为中国是个法制的国家，会还给我一个公道”他说这话的时候，我忽然觉得我的胃部有点不适，坤哥问我怎么了？我说中午吃多了花总是一个知识分子，中央到各地早有不满，中央的意思，查腐败是我们党的事情，你一个P民算什么东西？来管我们？得罪的人太多了，花总还茫然不知，自以为能够在网上呼风唤雨，实际上当时的党国就差一个由头了，花总应该算是知识分子的代表了，我很佩服花总从一定程度上改变了网络反腐的力度，但是他毕竟只能是个知识分子，对于政治认识不足。坤哥当年巧妙利用了这个环节，一招借力打力，跑到警察局他说自己被诬告，当时正是薛老被抓进去的时候，微博大V风声鹤唳，花总，当时就这样被抓进去了，据说待了一段时间，当然花总从此也明白了不少，现在的花总，隐忍内敛，再也不敢重操检表事业，以后就是吃吃喝喝玩乐一生的节奏。据说每一个想改变中国的人，都被中国所改变。坤哥说，我一定要赢，当年整我那些人，我都要拿回来。我说，你查到幕后黑手了吗？坤哥难得的低下头说，没有，我也不想管他是谁？我知道坤哥如今也已经成熟了，从上流社会的骗吃骗喝骗炮打的生活中开始进军国际奢侈事业，接着他讲更多关于他的事业，他的辉煌，他的能力。我也是偶尔从朋友圈的他跟某大土豪和某顶级富二代一起合影中知道他的消息。坤哥说只要花总答应见我，我就要征服他，用男人的眼神。当时我心里只想说，在一起，在一起，在一起，你是攻，他是受！ps：评论有说，坤哥长得帅的，我只想说吐槽无力，如果坤哥这样叫帅的话，他现实当中也比照片更帅吧！坤哥人很nice，据说忽悠们都很nice，看起来都很好，比如我跟我的好朋友吴遇安一起谈笑风生的，不知道比你们高到哪里去了，当然了，我就不参与了你们这些人事情了，我只是想来玩玩而已，人生不过一场游戏，何必真要争个你死我活。pss：花总纠正了一点，坤坤和冰冰是同学－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


-------------------------answer 2 via  -------------------------


保时捷一个造车的企业，几年前将做空它的一帮欧美对冲基金洗劫一空。原作者姓名：王迩淞原出处：《奢侈态度》2013年修订版大众汽车逼空事件2008年11月20号早上8点，我边吃早餐边看CNN转播美国汽车业三巨头要求政府纾困的听证会。为了能在美国政府7000亿美元的救市计划中分到最后一杯羹，通用、福特、克莱斯勒的三位CEO专程赶到国会哭穷，因为这三大汽车公司当时正濒临倒闭的边缘。其实这笔本来就少得可怜的纾困金早已所剩无几，其中有一半要留给下任的奥巴马政府，而本届政府可用的一半中，已经大部分被用来纾困银行业，剩下的最后一点儿大家都想要。可谁也没想到，三大汽车公司居然在这个时候跳出来伸手讨钱。这点儿钱救助他们三家中的任何一家都还远远不够，真要全给了他们，其他行业还想雨露均沾吗？由此你可以想象，美国社会对此事的观感有多差。所以，当有议员冒坏水儿，问这三位CEO有谁不是坐私人飞机来华盛顿时，估计所有的观众都跟我一样觉得特解气，因为这三位仁兄竟无一人举手，他们当即在国会殿堂上被讥讽为“世界上最富裕的乞丐”。看着这三位曾经那么不可一世的CEO，如今却要为“手背朝下”而饱受羞辱，不知怎的，那一刻让我想起了他们的欧洲同行保时捷。专做跑车的保时捷，若论企业规模，只配做美国三大品牌的小老弟。可论起捞钱本领和口袋深度，那它绝对是大哥大。单在2007年，保时捷的纯利就高达64亿欧元，照此时通用与福特的市值，这笔钱足以把两家公司一起买下来。实际上，攥着大把现金的保时捷还真是想收购，只不过它的目标可不是美国同行，而是德国大众。要说保时捷打算收购大众，那也是由来已久，地球儿人都知道，这本无阴谋可言，可最后它又是如何演变成一场举世关注的大阴谋呢？本文就来说说这件事儿。由于保时捷是上市公司，收购举动必须公告，所以当它在2005年9月26日正式对外公布要收购大众时，保时捷未来将会大举买入大众股票，自然也就尽人皆知了。然而，这种尽人皆知并未造成市场上跟风买股、搭车赚钱，反倒招致大规模的反向做空，从而造成了一场针对大众股价的多空对做。保时捷当然是站在多方，而空方则是以欧洲各大对冲基金为主的秃鹰集群。在这场多空博弈中，保时捷巧妙地利用市场交易规则，狠狠地玩了空头一把，几乎将各大对冲基金一网打尽。以空头的立场来看，保时捷的整个手法的确很阴谋。不过，这是后话，我们先从空头说起。如同保时捷要收购大众早就不是秘密一样，欧洲各大对冲基金为此而做空大众，那也是公开进行、毫不遮掩的，因为几乎没人认为收购大众这事儿能够干成。举凡收购之事，不成功便成仁，要么不做，要做就得毕其功于一役。否则一旦破局，被收购的公司股价必定爆跌，只要事先做空便可大发利市。所以，凡是存在着不利传言的收购，通常都会引发一波做空。可是，具体到保时捷收购大众这件事，究竟为什么大家如此有志一同，非要认定它就搞不成呢？这还得从德国的一部特殊的法律《大众法》(Volkswagen
 Law)说起。虽然德国大众跟保时捷一样，都是家族企业同时也是上市公司，但大众还有一个特殊之处：由于战争时期大众曾被政府征用，因而产生了官方股份。战后，为了防止本国汽车业被外国公司并购，德国政府于1960年专门为大众公司量身定制了一部《大众法》。这部法律与德国的《公司法》有所不同，德国《公司法》规定，只要对一家公司持股达到75%，就算取得了该公司的控制权。但《大众法》却规定，持有大众公司股份在20%以下时，按实际持股比例计算投票权，当持股比例超过20%时，无论超过多少，其投票权最高也只限于20%。换句话说，要想取得该公司的控制权，就必须持股80%以上。为什么要这么规定呢？因为大众的官股比例刚好是20.1%，也就是说，只要官股不释出，就是所有的民股全归你一家，你也控制不了大众(这法律够流氓吧？)。于是，《大众法》便成为保时捷收购大众的最大障碍，因为毫无官方会释出股份的迹象。那20.1%的官股现在由大众公司所在地——下萨克森州政府持有，实际上是归该州全体纳税人所有。从法律上讲，州政府只是代持股份，它无权决定能否释出，这种事必须提交州议会表决，弄不好还得启动公民投票程序。因而，市场上每个人都很清楚，谁也打不了官股的主意。这就是为什么自保时捷公开其收购意图之后，三年多来一直不被看好而屡遭做空，因为在空头们的眼中，这不利因素岂止是“传言”？那根本就是“铁定”啊！可令人奇怪的是，保时捷却在市场上照样买入大众股票，好像对那个官股障碍视而不见。这自然引来了更多的对冲基金参与“空众”，不光欧洲，就连美国都有基金跑来共襄盛举。据说，这是自1997年索罗斯组团儿攻击亚洲货币以来，最大规模的一次国际秃鹰集结（秃鹰者，专事放空者也。）。其实，保时捷对于《大众法》设置的这个障碍不可能视而不见，只不过它采取了更为彻底的办法，那就是直接向欧洲法庭起诉，指控《大众法》违反了欧盟《反垄断法》。这招儿可说是釜底抽薪之计，因为所谓的《反垄断法》（也有国家叫《反托拉斯法》、《反不正当竞争法》、《公平交易法》），号称是“经济领域的宪法”，它高于其它与经济相关的法律。如果《大众法》真的违反了欧盟《反垄断法》，就会被判无效。经过了两年多的漫长诉讼，欧洲法庭最终支持了保时捷，于2007年正式判决《大众法》无效。从此以后，《大众法》将不复存在，大众公司也将适用德国的《公司法》。这样的话，只要持股比例达到75%，就能控股大众公司，官股便不再是障碍。这时大家才明白，保时捷一路走来坚定做多，视官股如无物，原来是打一开始就铁了心要给官股来个釜底抽薪，而且还真给它“抽”成了，这超出了市场所有人的预期。谁都知道，《反垄断法》官司超不好打，诉讼难度高，又旷日费时，因为它动辄涉及一个法条甚至整部法律的存废，兹事体大，非同小可。所以此前没人认为欧盟法院会为一家企业杠上德国政府和立法机构，市场几乎一边倒地看衰保时捷这场官司，否则，也就不会引来那么多空头了。很显然，保时捷对法律的理解和对规则的运用，比市场的一般认知要高出一筹。照理说，这应该引起空方的警惕了，可接下来市场空头们的行为却令人感到奇怪，他们不仅没有就此收手，反而继续加码做空大众。空头们之所以会这么做，则是因为德国的另一部法律——《证交法》。该法规定，通过买入股票对一家上市公司持股超过30%之后，如再增持便属要约收购，必须公告。保时捷虽然通过打官司废了《大众法》，但却躲不过《证交法》，它恰恰符合了要约收购的条件。就在打赢官司的时候，保时捷对大众的持股刚好是31%，这意味着今后它每走一步都得摊在阳光下，处在空方的注视下。而对于空方来说，保时捷此时距离控股大众所要求的75%还路途遥远，空方尚有足够的时间，完全可以静观其变、相机离场。他们心里非常有底:
 反正你在明处我在暗处，谁怕谁呀？原来空方之所以有恃无恐，是因为他们认为有双保险，就算保时捷赢了反垄断官司，也只是第一步，要达到最终目标还得靠买股票。要知道，通过在公开市场上买股票来收购一家上市公司，那可是件特别复杂的事，过程中充满了变数，随时都可能功亏一篑。只要保时捷稍有闪失，就可能导致收购失败，届时空方大赚其钱的机会不就来了吗？当然，如果市场对于保时捷会成功收购的看法占了上风，大众股价就会快速上涨，空方也有被轧空的风险。但空方此时显然非常自信，他们觉得，比起自己被轧到，保时捷收购不成的风险可要大得多。果不其然，当保时捷持有大众的仓位增加到42.6%之后，这个数字就再也不往上涨了。市场上便纷纷传言保时捷的收购行动碰到了障碍，于是，放空大众的融券余额便开始大幅飙升，达到最高峰时，放空大众的空单总量竟然是流通盘的13%，这在德国DAX30指标股中，可是从来没有过的(大众股价记入DAX30指数)。由此可见，做空大众的各大对冲基金已经开始疯狂起来，浑然不知灭顶之灾正向他们走来。他们忽略了法兰克福市场还有一项特殊的交易规则，可以让人规避上述要约收购的法条。这项规则只存在于期权这种衍生品交易之中，而《证交法》的要约收购法条针对的是现股买卖，衍生品交易不受其约束。所以，交易所的这项期权交易规则与《证交法》并不冲突。德国的法兰克福股票交易所也像大部分发达国家的股市一样，都有期权交易(即option
 
right，也有译为“选择权”的)，它分为买权和卖权。就买权而言，买入买权的一方向卖出买权的一方支付权利金，他就有权在到期日按双方约定的价格买入股票，而卖出买权的一方则收到权利金，他就有义务在到期日按双方约定的价格卖出股票。如果届时市场股价低于双方约定的价格，买方可以选择不行权，卖方就没收权利金。反之，如果届时市场股价高于双方约定的价格，买方一定会选择行权（因为有钱赚嘛），卖方就必须履约。由于权利金只相当于股票全部价款很小的一部分，所以期权交易实质上是一种杠杆交易，也就是一种融资行为。现在，重点来了。法兰克福市场在期权交易上有一项极特殊的规定，即如果买入买权的一方是按全额价款支付权利金，也就是说不使用融资杠杆，便可自行决定何时公布期权仓位，而不管其已经持有了该公司多少股份。保时捷正是利用了这项规则，将空方轧到了万劫不复的境地。保时捷在持有大众的股份比例达到42.6%之后，便不再买入现股，改为持有大众期权的买权，而且是支付全额现金，不使用融资杠杆。根据上述交易规则，保时捷可以不公布这部分仓位，当然它也的确没公布。于是，空方便一直以为保时捷的大众仓位仍然只有42.6%，这距离控股所要求的75%还远着呢。殊不知，保时捷早已悄悄锁定了31.5%的大众流通股买权，加上已持有42.6%的现股，保时捷持有大众的总仓位已达到了总股本的74.1%，再算上那不能流通的20.1%的官股，理论上，未来可交易的大众股票已经只剩总股本的5.8%了。这种状况只有保时捷自己知道，外界，尤其是那些放空大众的人，是不知道的。如前所述，此时大众的空单总量已经高达流通盘的13%，这相当于总股本的10.4%，也就是说，未来可交易的股票数量已经少于空单总量，即便这些股票全部让空头们买走，他们也轧不平账户，因为还有4.6%的股票不知该上哪淘换去呢。至此，轧空局面已完全成形，而空头们还蒙在鼓里。——这是一种极端状态的轧空。由于法兰克福市场不可以无券放空，一旦股价高于空方成本，而空方手中又无券追加，就只能回补空单、认赔离场。这时，如果可交易的股票少于空单总量，理论上股价便可以飙到无限高。因为空头下单之后，不像多头可以选择行权或不行权，空头只有履约交割的义务，一旦被轧，即使股价再高也要亏钱买股、全数缴回。所以，在类似法兰克福这样不能无券放空的市场，期权空头的风险可以是无限大的。此时，那些放空大众的对冲基金就被置于这巨大的风险之中而不自知。保时捷巧妙地利用了期权交易的特殊规则，成功地把自己从明处转到了暗处，在只有它自己才知道市面上未来可交易的大众股票还剩多少的情况下，它只需根据每天都会公布的空单余额数据，就能知道轧空在哪一天形成。这时主动权已经完全掌握在保时捷手中，它可以任意选择出手的时机。大众的空单余额达到了最高峰——流通盘的13%那一天，是2008年10月23日。保时捷把出手的时机选在了三天后的10月26号，这天是星期天，股市不交易，谁也无法抢先采取行动。当保时捷的发言人对外公布持有大众的总仓位(包括买权仓位)时，估计所有参与“空众”的基金经理们都觉得这是他们一生中最难过的一个周末，想必每个人都会彻夜难眠，因为他们完全可以想象得到第二天开盘后会是怎样一种景象。第二天一开盘，法兰克福市场便爆发史上最大的一波轧空行情。凡是放空大众的机构，谁也不想被甩在那即将无券可补的4.6%里。空头们为了抢先平仓，只好疯抢股票，即使是比当初放空时高几倍的股价，也在所不惜、忍痛回补。这就是股市上的“夺门而出、互相踩踏”，只不过这种“踩踏”不是把股价往下砸，而是向上顶。拜其所赐，大众股价两天内就飙涨了500%，从200欧元飙到1005欧元！以致其总市值超越了埃克森美孚，成为了全球市值最大的公司，尽管这只有短短的两天，但也算是创造了历史。可同样在这短短的两天，“空众”的避险基金们却至少亏损了几十亿，真是冰火两重天啊。这种极端的轧空还差点导致整个市场停摆，因为大盘指数受大众股价影响而极度扭曲（试想如果中石油两天内飙涨5倍，上证指数会成啥样）。最后还是法兰克福交易所出面，把保时捷和无法平仓的机构叫到一起协商，由保时捷主动释出5%的股票让空头平仓，大众股票的交易才得以恢复正常。不过，股价还是得按那个时点的行情价算，也就是说：“给机会让你们平仓就不错了，出点儿血吧，各位！”据说，好多年过六旬的老基金经理，是流着眼泪敲单回补认赔离场的，这是他们一生遭遇的最大败绩，估计从此再无翻身之可能。此事与麦道夫欺诈案，是这波金融危机中唯二的造成了基金经理自杀的事件，所以也引起了德国监管当局的调查，但调查的结果却是保时捷毫无违规之处。不仅如此，它还直接进账百亿，并一举完成对大众的收购，自身的股价也飙涨了近40%，真是一举多得，有够高杆。可毕竟损失者众，且金融界一向都有“赢了装牛×，输了找理由”的毛病，于是“阴谋”之说便甚嚣尘上，更有人指责保时捷不务正业，纯粹在靠玩儿金融赚钱。对此，保时捷的发言人（就是前面那位启动轧空按钮的仁兄）淡定地回呛到：“我还没听说有哪家对冲基金也生产跑车。”这话真是太损了！简直就是骂人不带脏字儿啊！言下之意就是：你们是真正的对冲基金，在金融上却玩儿不过我们一个做跑车的，还有什么好说的呢？可是，损归损，这话倒也颇值得玩味，为什么如此众多的金融老手，一起输给了行外之人？看起来，关键在于保时捷成功地利用了期权交易规则，可也许有人会觉得奇怪，为什么所有参与放空大众的避险基金经理，无一例外全都忽略了那条要命的交易规则呢？平心而论，这倒也不能全怪那帮基金经理们，因为那条规则自从有期权交易以来，就从来没人用过。您想啊，能用上它的人，那口袋得有多深呐！更何况，从事选择权交易的，大部分都是机构，也就是玩儿对冲的这帮避险基金们，对于这类机构来说，仓位一般都很大，而且要尽可能地放大，哪有不使用融资杠杆的道理呢？所以这条规则自从设立以来就从未有人启用，完全形同虚设，早已被人淡忘。可如果我们换一个角度看这个问题，这不正说明了保时捷的厉害吗？能把这尘封已久的规则挖掘出来并加以利用，那可是要有非凡的眼力呀！可即便如此，“空众”机构的集体疏忽仍然是不可原谅的，因为有一个迹象其实早就在提醒他们，那就是保时捷曾向银行申请100多亿欧元的授信额度。保时捷作为上市公司，对于如此大笔的授信申请，必须发布公告，所以各大机构肯定都知晓此事。他们竟没有想想，一年净赚60多亿欧元的保时捷，自己都钱多得没处花，还贷这么多款干吗？很显然，它唯一需要大笔现金的地方不就是并购吗？况且申请授信的时间就发生在欧盟法庭判定《大众法》无效之际，难道这意图还不够明显吗？尤为值得关注的是，在得到授信额度之后，保时捷持有大众的仓位反而不再增加了，难道这还不够启人疑窦的吗？哪有贷来款子不用，天天趴在账上给人付利息的呢？100多亿欧元，那利息可不是个小数字啊！如果那些重仓放空的基金经理们把这些信息勾串起来，多打几个问号，再去故纸堆里翻翻，看看还有什么与此相关的规则或法条被忽略了，也许结果就不一样了。由此可见，空头被轧实在是有活该之嫌啊！孙子曰:“兵者，诡道也。能而示之不能，用而示之不用。”看着保时捷如此成功地利用规则、诱“空”深入，让我想起了伟大领袖在反右时针对“引蛇出洞说”讲的那句名言:“有人说，这是阴谋。我们说，不，这是阳谋。”


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我推荐这么几个人的：史玉柱，我的营销心得张化桥，一个证券分析师的醒悟，以及张化桥写的其他书籍、文章周鸿祎，没有书，但是有很多讲话和文章。阚治东，荣辱二十年:我的股市人生只要当事人肯讲，讲得坦诚，商业活动个个都比小说精彩。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


1971年，出生于东北某县城。1988年，赴沈阳某校就读专科。1990年毕业后，就职于东北沿海D城的一家对虾贸易公司，不久后辞职下海，半年内没做成一单生意。无奈离开D城回到家乡，办厂对韩加工。一个冬天挣了十来万块钱。1992年10月27日，回到D城注册了一家中外合资机械工程公司，随后获得了中国农业银行D城分行国际业务部过亿元的贷款。1993年，趁D城城市改造正盛，同时接下了广场土石方清理和填海造陆两大工程，将广场的土石方运去填海造陆，从而赚取第一桶金。1994年，进入塑钢行业，公开表示要响应D城领导号召，生产塑钢建材，几年内成为全球最大的塑钢生产商之一。1999年，进军足球，斥资亿元从房地产商W手中买下D城足球俱乐部，随后连续三个赛季拿下甲A联赛冠军。2000年，首次进入金融业，出资1.8亿元购得生命人寿保险公司13.25%的股份。接下来的几年中，相继参股或控股太平洋保险、景顺长城基金司、太平洋金融学院和大连市商业银行等。2004年，D市规划石化项目，如愿获得商务部成品油牌照。时任商务部长正是起家于D市的。与此同时，身价水涨船高。2001年，首度跻身《福布斯》中国大陆财富榜，彼时年仅30岁。2005年，《福布斯》富豪榜排名进入前十位。2013年，最后一次出现在富豪榜上，只是排名下滑了很多，此时，他已经身陷狱中。在此之前的2012年，西南重镇某高官落马。事后的判决书中，他的名字频频出现，最终因行贿被判四年。2015年，在距离出狱不足一年时，因心脏病突发死于狱中，年仅44岁。他留给人们最后的背影，是服刑期间花下十余万元购买的数千本书。他叫徐明。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


首先推荐些书籍，内容都是扣人心弦的商业故事：1. 高频交易员：华尔街的速度游戏谁能想到，原来高频交易是如此有趣的话题？来自知名金融类畅销书作家 Michael Lewis ，他同时也是《大空头》的作者。地址：amazon.cn 的页面2. 浪潮之巅吴军博士写的一本好书，详细回顾了科技产业的发展史。吴博士的书我都很喜欢，其中最喜欢的是《数学之美》。地址：amazon.cn 的页面3. 成为乔布斯不是大家很熟悉的伊萨克森写得那本《乔布斯传》，这本是与乔布斯相处多年的两个记者写的，讲述了许多《乔布斯传》未披露了细节。我去年读过本书的英文版，刚看了下亚马逊，发现10月5日这本书的中文版就要面世了，届时大家可以考虑入手这本好书。地址：amazon.cn 的页面4. 一件T恤的全球经济之旅从纺织行业出发，以小见大，让读者开始反思，为什么有些国家如此富有，而有些国家却如此贫穷？地址：amazon.cn 的页面5. 一路向前从咖啡店店员到世界上最大的咖啡连锁店星巴克的一号人物，舒尔茨到底是如何在创业守业之路上披荆斩棘的？地址：amazon.cn 的页面6. 亚历克斯·弗格森：我的自传弗格森爵士，世界上商业化最成功的足球俱乐部的掌舵人，回顾了自己在体育圈传奇的一生。地址：amazon.cn 的页面7. 创业维艰我看过的最好的一本创业主题的书。作者是知名创业家和投资人 Ben Horowitz ，他通过复盘自己一个又一个真实的创业故事，来告诉读者们如何绕开创业之路上的那些坑。地址：amazon.cn 的页面再推荐些我比较喜欢的英文音频播客，非常适合在散步、等车、乘车等碎片时间听，还可以同时极大地提升英语听力能力：1. Planet Money来自美国老牌广播电台 NPR 。英语语速适中，每期讲一个商业故事，其讲述和分析有深度、有态度、有意思。在此，我推荐几期我特别喜欢的故事：#704: Open Office你讨厌开放式办公室吗？你讨厌办公室里干扰你办公的那些同事吗？想知道是谁发明了开放式办公室吗？开放式办公室发明的背后，又有怎样的商业考量呢？想知道答案的，快来听本期节目吧。#417: Lance Armstrong and The Business of Doping前环法七冠王阿姆斯特朗是如何运营他的环法作弊帝国的？嗑药和其他违规行为，究竟给阿姆斯特朗团队带来怎样的经济回报？本期节目将给你答案。#695: Put A Chip On It本期播客将解答，为什么银行业务如此发达的美国，直到近年来才开始采用信用卡芯片技术？芯片技术到底动了谁的利益蛋糕，使得其在美国的推广如此阻力重重？#690: All In仅仅第一次参赛，一个美国亚利桑那州立大学的大三学生，就在一项报名费为10,000美元的世界扑克大赛中斩获400万美元的大奖，但是他只能拿走其中的70万美元，这是为什么？#689: A Hedge Fund, A Country, And A Big Sailboat阿根廷政府决心挑战全世界，他们任性地宣布，这些年向世界多个国家借的钱，不再打算还了。债权国哪会心甘情愿地让阿根廷赖账？于是，这些国家走上了艰辛的讨债之路，可最后讨回来的钱，却大部分都进了一些对冲基金的钱包？这背后到底发生了什么？#687: Buy This Passport如果国库空了怎么办？有个加勒比岛国想到了一个“妙招”，出卖“国民身份”，也就是所谓的护照，来“补仓”国库。不幸的是，这个决定引发了一系列的麻烦。#680: Anatomy Of A Scam“在家上网即可赚钱，薪资日结，一个月即可改变命运。” 这样的网络骗术，你一定有听说过。你肯定会好奇，这么明显的骗局，为什么会有人上当？本期节目将为你详细分析人们上当的原因。#672: Bagging The Birkin为什么爱马仕的铂金包这么贵，销售人员态度奇差，大家却还抢着要这款包？号称天下第一限量销售的铂金包，真的是因为产能不足才限量的吗？爱马仕为了打造铂金包的至尊形象，用了哪些商业策略？这些问题的答案，你都可以在本期播客里找到。#669: A or B本期播客将为你揭晓，为什么A/B测试对于当今的互联网企业以及众多传统行业的企业都如此重要？奥巴马又是如何通过A/B测试来赢得更多选民的呢？获取以上这些播客，请点击 Planet Money : NPR ，然后查找对应的节目代号即可。2. Stanford ETL斯坦福大学的一个创业类播客，每期都会邀请一位成功创业家来还原自己的创业故事。以下推荐几期我特别喜欢的：Season 11 | Episode 23: Why Bitcoin Makes Sense比特币到底有什么特别？为什么这么多人愿意相信这种新型货币？BTCC 的创始人 Bobby Lee 用自己的创业故事为大家解密比特币。Season 10 | Episode 8: Nailing the Hard Things我最喜欢的一期播客。在该期节目中，知名投资人 Ben Horowitz 分享自己在创业和投资经历中最重要的几条领悟。Season 9 | Episode 18: Education Reimagined可汗学院创始人 Sal Khan 深入浅出地讲解为什么在线教育会有一个大未来，同时，他还讲述了自己如何一步步打造可汗学院的艰辛经历。获取以上这些播客，请点击 Stanford eCorner Podcasts ，然后查找对应的节目代号即可。感谢大家的阅读和信任，在小长假的尾巴祝大家节日快乐，一切顺利。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


谢王大律师邀。先上最新在读的一本，移动的帝国 (豆瓣)，讲日本移动互联网，如何自成一体坚守国门，又如何被苹果等洋品牌扣开大门，拥抱世界。案例分析：很多人提到吴晓波的大败局 (豆瓣)、大败局Ⅱ (豆瓣)，可以和林军十亿美金的教训 (豆瓣)搭配来看，都是失败公司的案例分析。至于吴的三十年、一百年，林的十五年，可以作为了解时代的入门书籍，但商业故事不够深入。凌志军的联想风云 (豆瓣)，曾经轰动全国，没有人能像他那样对一个企业有着如此深入的剖析。遗憾的是，关于海尔的故事，我很难推荐一本能够和联想相匹敌的书。虽然现在人们早已把目光聚焦在了互联网公司上，但我还是建议你多去了解联想和海尔这两家企业，从它们身上可以折射出中国现代企业的成长史。中国股市：喧哗与骚动 (豆瓣) 可以当作一个对中国资本市场的入门目录和索引，慢慢读，从里面找到有兴趣的点，再去找相关信息，中国股市的脉络就会逐渐清晰起来。国内并购：金景波的资本暗战 (豆瓣)，零售业上市公司的并购实录，这本书的高度完全被低估了。不少人提到国美股权之争，故事的源头就来自当年国美收购永乐，而那场收购就收录在此书中。我也正是由于这本书对并购产生了浓厚的兴趣，在知乎建了一个收藏夹专门收集并购的故事。虽然目前所从事的行业跟并购关联并不大，但如果有机会我还是非常乐意去接触，因为我个人认为中国的下一个十年到二十年会有一波并购的狂潮。我非常失望的是，国内还没有第二本这样的书。如果只能推荐一本书，就是它了。美国金融：如果要求是非虚构的，那么我会推荐，门口的野蛮人 (豆瓣)，KKR收购雷诺兹－纳贝斯克的经典案例，可以搭配贼巢 (豆瓣)，比《华尔街之狼》好看而且更接近真实。拯救华尔街 (豆瓣)，完全败在了一个莫名其妙的恶俗中文译名上，英文原名为《When Genius Failed》（当天才失败时），讲述一群专家组成的长期资本公司居然也会失败。另外的如大而不倒 (豆瓣)、大空头 (豆瓣)从正反两面了解次贷危机。美国公司：如果看了太多苹果和谷歌的故事，那么怀旧一下，看看蓝血十杰 (豆瓣)，福特的发家，房间里最精明的人 (豆瓣)，安然的失败，了解美国的公司是如何走过来的。另外，GE、IBM、可口可乐的几个案例都很经典，但我也很难推荐特别突出的书，虽然韦尔奇有一本赢，郭士纳有一本大象跳舞，可能会让你了解更多商业知识，但没把商业故事讲好。抱歉，我不能把很多商业故事直接讲出来，而只提供了书单，因为我更希望大家能亲自去阅读，去感受商业的魅力。：）


-------------------------answer 7 via  -------------------------


谢邀。我看到的商业故事普遍比小说好看。一、公开报道：1、最近Facebook收购whatsapp，福布斯有个长篇报道很全面也好看。福布斯中文网有翻译，虎嗅上也可以找到。2、《too big to fail》，大而不倒。以及华尔街日报对08年雷曼引爆的次贷危机一系列报道。3、国内也有很多，比如对德隆系、达能娃哈哈（我和同事写过一本书叫《出轨》）、健力宝与张海等等等等。太多。二、经历过的1、资本市场上不时有些所谓的“大佬”远走海外。我们可以设想下，这些人为什么可以悠然跑路，从仰融到唐万新到刘波。我曾经跑到东南亚去见某跑路的“大佬”，意思是自己很冤枉。这哥哥有不下三家上市公司，但得罪了当地领导被抓前跑路，还敢找记者鸣冤。后来此君以为风声过去，又悄悄回国（边控算神马），在北京会情人时被抓。过了没多久，他那死对头领导也被抓。这中间到底有哪些狗血、阴谋、交易就不得而知了。2、薄谷与英国人的交易算吗？重庆那些被打掉的企业家算吗？哪一个所谓的大案后面不是一连串商人。徐明、刘汉。不展开了。我们这一拨做商业调查的记者都明白，商业世界，因为牵涉到利益，权力，欲望，这些人性最本质的东西，是有相当多叙事资源的。只不过挖掘难度太大，叙事要求特别高，且多牵涉到权力，有能力写的人都去挣钱了。但我们也实在对虚构作品失去了胃口，因为现实的口味太重。三、电影唯一推荐的是《社交网络》。叙事节奏很high，对扎克伯格的反讽恰到好处。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


微点冤案：瑞星陷害微點案背景原北京瑞星科技股份有限公司董事总经理兼总工程师刘旭从瑞星公司离职两年后，于2005年1月创办了北京东方微点信息技术有限公司。而当时瑞星公司已经在中国IT安全市场拥有最大的市场占有率。起因2005年5月13日及同月31日，刘旭在《光明日报》上先后发表了“杀毒软件亟待克服重大技术缺陷 我国应尽快研制主动防御型产品”和“主动防御电脑病毒并非天方夜谭”的文章，同时开始着手准备微点公司“主动防御软件”上市的前期准备工作。而当时处于安全市场垄断地位的瑞星公司，深感微点公司的产品一旦上市就会对自己的产品造成冲击。所以通过贿赂买通时任北京公安局公共信息网络安全监察处（以下简称：网监处）处长于兵，通过报假案、假损失、假鉴定等手段栽赃陷害微点公司及其成员，阻挠微点公司产品的上市。意图窃取其核心技术，并致微点于死地。经过2005年6月21日，刘旭向网监处提出了备案申请。网监处不仅不给予备案，反而以“反病毒公司资质调查”、“未采取安全技术防范措施”为由，多次传唤刘旭在内的管理、研发人员。存有微点“主动防御软件”方案设计、源代码等核心机密的数十台电脑被扣押。并且在未出具任何合法手续的情况下，电脑被直接送到了微点公司的竞争对手瑞星公司。同时，诬陷微点公司副总田亚葵在互联网上传播“W32.Spybot.worm”、“W32.Sobig.E@mm”、“Download.Trojan”、“Downloader.Trojan”四种计算机病毒，致使与其使用同一路由器连接互联网的健桥证券股份有限公司北京管理部、北京思麦特管理顾问有限公司等用户受到感染，造成经济损失18万余元。到了8月27日，于兵为证实从思麦特公司和健桥公司查到木马病毒是从微点公司副总经理田亚葵笔记本电脑中传播出来的，在其授意下召集了病毒专家论证会。在没有如实提供材料的情况下得出来“可以确定”的认证结果。随后网监处于8月30日凌晨，依照《刑法》第二百八十六条第三款之规定，将所谓“涉嫌故意制作、传播计算机病毒等破坏程序影响计算机系统正常运行造成严重后果”的微点公司副总经理田亚葵刑事拘留。在田亚葵被拘留后，微点公司研发部负责病毒库保管的崔素辉，也遭到通缉。为了保存公司研发实力，刘旭把研发部悄悄地从北京转移到了福州。同年9月6日，中国国家计算机病毒防治产品检测中心收到网监处的公函，以微点公司涉案为由，要求其对微点产品不予检测，封杀了微点公司防病毒产品的上市权利。田亚葵被刑事拘留后，由于缺少报案材料，于兵又指使他人到北京另外三家杀毒软件公司（北京江民新技术有限公司、北京金山软件股份有限公司、北京启明星辰资讯技术有限公司）做工作，让三家公司分别出具虚假“病毒爆发”报案材料。同时，于兵指使委托由瑞星公司副总裁赵四章推荐的瑞星公司监事为合伙人的中润华会计师事务所，对微点副总田亚葵传播病毒案件涉及的有关损失进行评估，并将该会计师事务所的违规评估结论作为认定田亚葵构成“破坏计算机信息系统罪”和“侵犯商业秘密罪”的主要证据。到了10月21日，网监处发布“破获国内首例防病毒公司传播病毒案”的新闻。 2006年7月28日，田亚葵在经历了11月的拘留后办理取保候审，被北京市海淀区检察院释放。到了11月20日，北京市海淀区检察院对田亚葵作出了不起诉的决定。微点主动防御软件在因所谓“国内首例防病毒公司传播病毒案”被封杀两年半后，获准向国家电脑病毒防治产品检测中心办理产品上市销售前的检测手续。2007年12月19日和同月25日，《科技日报》在显著位置分别以“微点软件的上市之路为何如此艰难”和“谁保障自主创新成果不遭封杀”为题，对微点软件遭封杀的事件进行了披露，发出了“微点事件”背后到底是否另有“黑幕”的拷问。 2008年2月，微点主动防御软件终于获得被阻扰了近三年的销售许可证。同年7月，北京市纪委接到实名举报，反映于兵等人存在徇私枉法等问题。市纪委高度重视，成立专案组对于兵等人的严重违法违纪问题进行立案调查。据查，于兵涉嫌收受瑞星公司贿赂、利用职务便利贪污公款，涉案金额巨大。据来自中国大陆检察系统的消息，于兵涉案金额高达人民币4000多万元。调查情况于兵等人称，田亚葵所用的笔记本电脑中，有四种病毒于2004年12月21日被激活对外传播，造成较大损失。而经查，田亚葵笔记本电脑上网的ADSL电话线是2005年4月1日才开通使用。经中国国家信息中心电子数据司法鉴定中心重新鉴定，在田亚葵笔记本电脑中四种病毒只发现了三种，而且从未被激活过。北京市纪检机关经立案调查，查明“北京东方微点传播计算机病毒案件”是调取假报案、假损失、假鉴定等证据材料制造的一起假案。于兵因涉嫌受贿、陷害他人，以及贪污公款等罪，遭北京纪律部门调查。而涉嫌行贿的瑞星公司副总裁赵四章，则已经被逮捕。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我以下要说的这个商业故事全然未见于诸报，乃是家族秘闻。若非当事人早已退出历史，我是不会将其公之于众的。我要说的这个故事是关于一个叫周正毅的人。他的辉煌相信70、80后的人还会依稀记得：他是曾经的“上海首富”，2002年福布斯富豪榜第11位，原农凯系掌舵人。周正毅如何从一个卖馄饨的小摊贩到成为身家百亿富豪，又如何与陈良宇、黄菊等大员扯上关系，如何和发妻艰苦创业到与杨恭如、章小蕙等女星纠缠，又如何最终锒铛入狱，我都不会在此讲述。他叱咤上海的历史你们能百度得到。我要说的这个故事是周正毅亲口跟我家长辈说的，而这件事周正毅并未在公开场合谈起。周正毅曾经向我家长辈谈及他的生意经，他说他最得意之作就是在1997年一举成功打入香港市场，而他当时只是用了一个很小的技巧：在1997年，香港的权贵对大陆很有偏见，他们中的大多数人不屑于和大陆人谈生意。周正毅清楚地知道，要想成功进入香港市场，就必须和这些高傲的权贵打好交道。他盘算着如何让这些香港的权贵对自己刮目相待，继而在香港的上流圈子里建立起自己的声誉。为此，他选择了一个时机，做了一件事。1997年10月某夜，香港娱乐圈的大姐大梅艳芳举办生日晚宴。宴会上，香港各界名流云集。曾荫权、董建华这些名人都应邀出席该晚宴。周正毅知道这是一个结识香港名流的大好时机，问题是如何把握住。如果想方设法混进晚宴，然后挨个向那些名流介绍自己，这样的做法就太屌丝了；如果出席晚宴，然后推出几大箱钞票，说今晚我请客了，这又显得太土豪。这两个寻常的做法可以说，都是失败的marketing策略。周正毅为此选择了第三条路。周正毅最终没有出席这场晚宴，甚至，他本人也没飞赴香港。他只是叫了一个手下飞去香港，提前把整个晚宴的所有费用给结了。但这并不是重点。重点是，他吩咐手下结账时不留下任何关于他的个人信息。晚宴之后，香港的各界名流们炸开了锅，纷纷议论到底是谁把费用给全包了，在没有头绪的情况下，这些权贵们开始发散手下去找这个结单的神秘人。周正毅很早前就算计好了，即便他不留下任何个人信息，这些香港权贵也肯定能找到他，权贵嘛，耳目众多。事实证明确实如此，后来香港的权贵们都从手下调查的信息里获知了周正毅这个”上海首富”，以及他在上海的种种事迹。周正毅颇为自得地说，他这样做既能增加自己的神秘感；又能让自己显得阔绰而不失低调。经此一举，周正毅在随后进入香港资本市场时便无往而不利，几乎所有香港的名流都愿意和这个“上海首富”做生意。当然了，周正毅的各种艳遇也就随之而来了。记得他最后一次找我家长辈聊天，是在2003年。那时我家长辈因为收到一些风声，已经好言向他劝退了，但是他还是一如既往地自信满满。他笑着说：“Party肯定不敢搞我，你知道为什么吗？它搞我，就是搞自己嘛！”只是不到一个月，他便锒铛入狱了。周正毅入狱之后，我家为了避嫌，就再没有和他联系了。但听家中长辈说，杨恭如小姐对他还是痴情了很久，对他而言也算是个小小的慰藉吧。长辈说完周正毅的事后，很唏嘘地又说了一句话：“人太聪明了，便是祸。”
