


有哪些关于照片摄影师的电影或自传类视频？ - 电影 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/25946113 ----------------------





--------------------Detail----------------------

有哪些关于摄影师的电影？我的目的是想要了解一个摄影师的成长，生活，态度，和每天的生活习惯。比如荒木经惟的东京日和也算，还有其他的吗？电影，或者自传的视频也可以，或者专属采访揭秘他们的拍摄场面的。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


伸手党的福利：从网盘、YouTube上淘来几部，有需要的私信。多图预警--------------------------------------------------------------------------------------------纪录片----------------------------------------------BBC摄影艺术百年史 The Genius of Photography (2007)  共6集 BBC - Photography(官网里边好像没有了，我从网盘搜来的。)瞬间的永恒/FIXING THE SHADOWS       本系列第一集谈的是发明摄影的经过，以及它是如何成为现代世界不可或缺的一环，片中将介绍摄影开路先锋的杰出成就。乔治伊士曼掀起革命，他创办柯达公司，让 一般民众也有机会接触摄影。此外本集还将介绍摄影大师拉帝格。大师群像/ DOCUMENTS FOR ARTISTS      一次大战后摄影成为当时的核心媒体，匈牙利艺术家暨摄影师那基曾说：「不了解摄影的人未来将成为文盲。」本系列第二集将深入检视数字当代最具影响力的 摄影大师：罗德钦科、桑德、曼雷、阿杰、艾文斯与布兰特。另外还有帕尔、贝克夫妇与布斯的贡献。快门下的抉择/RIGHT PLACE, RIGHT TIME?      天时地利，决定性的一刻，深入…对大众而言，以上都是摄影的迷人之处，这个媒介让人们目睹历史的缔造。本系列第三集将介绍在二次大战与战后，摄影师是如何面对种种戏剧化与悲惨的事件，例如诺曼底登陆、犹太大屠杀与广岛原子弹。纸上电影/ PAPER MOVIES       50年代末之后的30年间，是摄影发展旅程上真正的黄金时期，本系列第四集将带领观众重温这趟旅程，看看这段时期最伟大的纸上电影，罗伯法兰克在50年代驾车游遍美国，威廉克莱在纽约人行道上单打独斗，此外节目中也将检视彩色年代的来临。天涯若比邻/WE ARE FAMILY        征服街头道路之后，摄影师转而注意最后的前线，那就是家、自我与私密生活，本系列第五集探讨的是摄影师拍摄的人像照片与自拍照片，看看他们如何用照片诠释人与人之间的关系，以及这股风潮在70与80年代的变迁。数位冲击效应/SNAP JUDGEMENTS 本系列最后一集提出的问题是对现代人而言，照片究竟代表什么，还要探讨无所不能的数字后制技术为摄影带来何种冲击，然而部分复古的技术，却让摄影回到了十九世纪。玛格南系列玛格南图片社：一个神话的变幻 Magnum Photos - The Changing of a Myth（1999）Magnum Photos （优酷上的，质量有点渣）亨利·卡帝尔布烈松摄影作品及其纪录短篇 (Henri Cartier-Bresson) https://www.youtube.com/watch?v=ZYYwqo8HKbw(YouTube上的)罗伯特·卡帕：战地摄影记者的传奇一生 Robert Capa : In Love and War (2003) https://www.youtube.com/watch?v=We1BYHqwc6Q(YouTube上的)战地摄影师 War Photographer (2001)  当今著名战地摄影师詹姆斯·纳切威https://www.youtube.com/watch?v=ZCIhG8627yU（YouTube）国家地理 国家地理：摄影师透过镜头看世界        National Geographic's The Photographers(1995)National Geographic: Images of Animals, Nature, and Cultures     The Photographers includes a behind-the-scenes look into the lives of National Geographic photographers and how they get the shot presented in a compelling one-hour program; plus the bonus half-hour film on wildlife filmmakers Dereck and Beverly Joubert entitled A Passion for Africa; an assortment of photographs in the Photo Gallery; biographies and photos of the photographers; an interactive trivia quiz; and trailers of other related National Geographic programs.F64小组安塞尔·亚当斯 Ansel Adams: A Documentary Filmhttps://www.youtube.com/watch?v=jvt1ImIKi0U（YouTube）----------------------------------------------电影水果硬糖 Hard Candy (2005)天真甜美的十四岁少女海莉（艾伦·佩姬 Ellen Page 饰）在网络上认识了三十二岁的摄影师杰夫（帕特里克·威尔森 Patrick Wilson 饰），二人相约在咖啡馆见面，相谈甚欢。海莉主动要求去杰夫家，让他为自己拍摄艺术照片，杰夫欣然从命。聊天喝酒之后，杰夫突然眩晕倒地，醒来发现自己竟被五花大绑。原来海莉是有备而来，就是要惩罚在网络上勾引未成年少女的恋童癖。海莉在屋中搜寻杰夫进行不法行为的证据，并为他实施了阉割手术。中途邻居太太（吴珊卓 Sandra Oh 饰）来访，也被海莉成功蒙混过关。随着海莉惩罚计划的一步步展开，杰夫的真面目也逐渐浮出水面…… 恋爱写真 恋愛寫眞 (2003)诚人（松田龙平 饰）是一名在边缘挣扎的摄影师，有一天，他收到前女友静流（广末凉子 饰）的来信，信中说自己要在纽约开摄影展了。 　　回忆的匣子打开了，三年前大学里两人的故事从一个美丽的橘子开始，两人的分裂却源于静流叫诚人教她摄影，原本只是单纯想融入诚人的世界的静流却显示出极高的天赋，迅速在摄影比赛中捧回新人奖，这让诚人心生嫉妒，进而提出分手，静流说会等他有一天成为一名专业的摄影师再和他见面。 　　时光荏苒，两人未曾有过任何联系，可是同学会上竟传来静流早就在一年前死去的消息。诚人无法相信这是真的，他登上了飞往纽约的航班寻找静流…… 一一 (2000)NJ（吴念真）是个很有原则的生意人，同妻子敏敏（金燕玲）、女儿婷婷（李凯莉）、儿子洋洋（张杨洋）以及外婆住在台北某所普通公寓里。小舅子的一场麻烦婚礼过后，因为外婆突然中风昏迷，他迎来更加混乱的日子。 　　敏敏公司、家里两头跑，时常感觉自己要被耗空；婷婷一直为外婆的中风内疚，恋爱谈到中途发现自己不过是替代品；NJ更是麻烦重重，公司面临破产，他又不愿放下别人眼里一文不值的自尊。一家人里，似乎只有洋洋没有烦恼，他平静地用照相机拍着各种人的背面，帮他们长出另一双眼睛，然而，洋洋简简单单的一句话，道出更深的悲凉。萨尔瓦多 Salvador (1986)主人公理查德是一位经验丰富的摄影记者。他带着他的照相机在世界动乱地区穿梭了近二十年。工作中，他不仅学会了寻找能够赚钱的摄影题材。理查德和同伴一起来到了政局动荡的萨尔瓦多。当他们达到时才意识到这里简直就是一个灾难之地，再也忍受不了战争残酷的理查德决定离开。而此时他却与一名叫玛丽娅的女子坠入了情网。他该如何选择呢？上帝之城 Cidade de Deus (2002)巴西里约热内卢的贫民窟，这里是“上帝之城”，更是魔鬼也会叹息着转身的地方。 　　阿炮（Alexandre Rodrigues 饰）带着我们到了这里，他见证了这里二十多年来被残暴、贪婪、复仇、野心、背叛、掠夺所裹挟的混乱生活以及最终导致的一场灾难性的黑帮争斗。虽然从小就要辗转于匪徒间求生存，但胆小怕事的性格与自我保护的本能却使他一直能平安度日。 　　60年代初，阿毛、阿夹和阿呆是这里的“少年三侠”，在抢劫完旅馆之后，他们三人分道扬镳，阿夹重回上帝的怀抱，而阿呆和阿毛纷纷付出了生命的代价。 　　70年，当年“少年三侠”手下的小弟小豆子（Douglas Silva 饰）靠着自己的心狠手辣，不停地吞并别人的地盘，成为了贫民区的“小霸王”，生意也从抢劫升级到了更为暴利的毒品买卖，和他一起飞黄腾达的还有班尼（Phellipe Haagensen 饰）。 　　班尼认识了美丽的安迪丽卡（Alice Braga 饰），准备归隐，在送别的晚会上，他意外被对头杀害，悲痛之下，“小霸王”集合人手给班尼报仇，帮派之间的厮杀就此开始。 　　此时的阿炮，机缘巧合下成为了杂志社的见习摄影师，他的相机，照下的却是孩子们持枪核弹的狰狞，和帮派间无休无止的仇杀。摄影家马丁 J.A. Martin photographe (1977)世纪之初，摄影师马丁的妻子Rose决定同自己的丈夫一起去加拿大乡间进行拍摄工作，希望以此挽回他们之间的感情，在这一次旅途上，他们终于对对方打开心扉…… -------------------------------------------------------------End---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------PS：电影多来自豆瓣  比如电影角色中的摄影师 、关于摄影的电影等等PPS：看在我没去吃午饭，没去赏雪（入冬第一场）的份上给个赞呗！


-------------------------answer 1 via  -------------------------


枪声俱乐部 (豆瓣)关于一群战地摄影师的。其中一个是下面这张照片的作者。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


《恋爱写真》我的摄影启蒙电影。不论拍的好不好，但确实对那时幼小的我产生不小的影响。以至于影响到现在


-------------------------answer 3 via  -------------------------


《Finding Vivian Maier》http://www.tudou.com/programs/view/ekDyBlQxRuY/《Vivian Maier Who Took Nanny's Pictures》http://www.tudou.com/programs/view/WwGU7o5tNuA/?bid=03&pid=02&resourceId=0_03_05_02


-------------------------answer 4 via  -------------------------


寻找薇薇安·迈尔 Finding Vivian Maier


-------------------------answer 5 via  -------------------------


怎么可以没有《枪声俱乐部》啊？


-------------------------answer 6 via  -------------------------


14年的新片－《Le sel de la terre》（地盐）关于摄影师Sebastiao Salgado的纪录片。着重于人文和生平，技术方面的咨询相对少。编剧Wim Wenders的作品非常动人。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


陈冠希老师的电影


-------------------------answer 8 via  -------------------------


推荐≪永恒的瞬间≫(everlasting moments) 关于瑞典首位女摄影师的传记片


-------------------------answer 9 via  -------------------------


吾师萨尔加多的的地球之盐他儿子导演的。目前还只有在法国公映了吧。
