


有哪些必备的知识技能？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/35112627 ----------------------





--------------------Detail----------------------

人活着应该知道哪些方面的知识，会过的更好？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


本回答从 2015 年 9 月 2 日到 2016 年 7 月 18 日 18：00，点赞超过 66K，累计收藏 210000 次，是知乎上首个收藏数突破 21W 的回答。感谢大家支持，欢迎在评论里补充。顺便安利各位看看 知乎上「被收藏最多」的 Top 100 回答 - 小正说事 - 知乎专栏—————————更新记录——————————2015 年 9 月 4 日 20：50 更新 （增加了第 10 点，哈哈哈）2015 年 9 月 4 日 23：00 更新 （增加收藏次数）2015 年 9 月 5 日 09：40 更新 （修改错别字，更新收藏次数）2015 年 9 月 6 日 21：40 更新 （更新收藏次数）2015 年 9 月 7 日 00：10 更新 （在第 1 点中，新增四个「参考问题」链接）2015 年 9 月 7 日 00：33 更新 （增加了第 11 点，因为在评论里，有其他知友补充）2015 年 9 月 7 日 18：30 更新 （增加了「网友评论」整理版块，方便互动交流）2015 年 9 月 7 日 22：11 更新 （更新收藏次数，新增配图一张）2015 年 9 月 14 日 11：10 更新 （更新收藏次数）2015 年 9 月 15 日 20：45 更新 （增加了第 12 点，源自知友 @墨风 的补充）2015 年 9 月 27 日 00：05 更新 （更新收藏次数）2015 年 9 月 28 日 23：40 更新 （增加了第 13 点，源自自己最近新的感悟）10 月 11 日 12：00 更新 （优化排版，有知友在评论里提出应该把更新记录放在最前面）10 月 16 日 12：40 更新 （删除某些内容）11 月 17 日14：40 更新 （新增一个非常便捷的搜索工具 ，以及更新搜藏次数）2016 年 1 月 27 日 13：40 更新 （更新回答中列举的某些数据）2016 年 5 月 6 日更新 （更新某些数据以及优化排版）2016 年 5 月 13 日更新 （补充了一个新技能，详情见答案末尾，优化排版）2016 年 6 月 7 日更新 （更新数据）2016 年 6 月 13 日更新 （更新收藏次数以及部分数据，新增了推荐链接）2016 年 6 月 18 日更新 （更新收藏次数以及部分数据，新增个人微信公众号推荐，进一步优化排版）2016 年10 月 7 日更新 （新增一个高效的聚合搜索平台：Byr.wiki ）—————————分割线——————————1，如何有效的利用搜索引擎。很多人打开浏览器的第一件事儿，就是百度、谷歌，但是真正知道有效利用搜索引擎的不多。同时推荐一个答主自己做的聚合搜索网站：Byr.wiki （一个框，全能搜），谁用谁知道。参考如下：　一个框：如何优雅、高效的在网上找资源 - 小正说事 - 知乎专栏或许你该换个浏览器主页了 - 小正说事 - 知乎专栏如何正确高效地使用搜索引擎? - 谷歌 (Google)如何更高效地利用知乎获取优质信息？ - 学习网上搜寻资料的能力严重不足，有何实用经验和方法？ - 搜索有哪些特殊的搜索引擎？ - 调查类问题2，如何写一封合规的邮件。在职场，每天的工作基本都离不开写邮件，写好一封得体的邮件还是有必要的。能够把邮件写好的人，在其他方面的写作，也不会差到哪里去。参考如下：怎样写一封得体的电子邮件？ - 职场工作邮件有何写作技巧和礼仪？ - 职场3，一些基本的法律知识。不得不说，当前大部分人对于法律的了解度甚少，包括我自己，知晓一些基本的法律常识，对于维护自身权益，终归是好的。参考如下：普通人应该知道哪些法律常识？ - 调查类问题知道哪些法律上的小常识可以保护自己？ - 法律咨询4，一些基本的性知识。性本身并不是洪水猛兽，国人对于“性”存在着太多的误解，尤其是某些不具备科学性的说法。参考如下：日常生活中有哪些所谓的性知识是错误的？ - 性生活在青春期，你因无法熟练驾驭暴涨的荷尔蒙做过哪些在成年后看起来“匪夷所思”的事情？ - 成长5，一些基本的电脑操作知识。用好工具事半功倍，网页打不开了、开不了机、无法调用输入法、电脑木有声音等等问题，其实你都应该学会自己解决，包括路由器如何配置。参考如下：关于电脑操作，有什么高效的方法工具？ - 编程一般要掌握哪些基本的计算机技术? - 信息技术（IT）6，一些正确的生活常识。这里的生活常识，其实比较广义，很多方面的内容都涉及，总的建议是，要具备基本的科学素养。参考如下：有哪些过时的生活常识？ - 冷知识普通人应知的理财常识有哪些？ - 理财产品7，紧急情况下的逃生、求生知识。如何保护好自己，比什么都重要，尤其是女生，当然在一些不可抗拒的自然灾害面前，知道一些基本的逃生、生存技能也是非常有必要的。参考如下：在暴动中如何最有效地自救？ - 恐怖袭击假如地铁出现意外险情，应该如何逃生？ - 安全发生火灾后，住在高层有哪些可行的逃生措施？ - 生活常识在高层建筑的低层时发生地震怎么办？如何逃生？ - 结构工程野外生存必备品有哪些？ - 野外生存如何在野外获得干净的饮用水？ - 生物学8，一些和自己、家人身体健康息息相关的小常识。俗话说，身体是革命的本钱，但是很多人都是在身体出现了异常后，才能感受到它的重要性，不是每一次感冒，多喝开水都能解决的。参考如下：经常加班至深夜，怎样才能保持身体健康？ - 熬夜加班整天对着电脑眼睛酸涩，有哪些缓解视疲劳的方法？ - 手机有哪些健康方面的常识问题是被大众误解扭曲的？ - 调查类问题普通人应该具备哪些用药常识？ - 健康9，网络安全方面的知识，这个真的很重要！互联网确实已经融入了大家生活的方方面面，很多人以为电脑上和手机上装一些安全维护软件就 OK 了么？实则不然，人肉搜索的根基就是源自你在网络上留下的种种痕迹。网络安全其实和每个人都息息相关。参考如下：养成哪些上网习惯可以避免泄露重要的个人隐私？ - 网络安全有哪些鲜为人知的网络冷知识和技巧？ - 计算机网络如何完全抹除自己在互联网上的痕迹？ - 信息技术（IT）透过公共 Wi-Fi 热点上网可能会面临哪些安全风险？如何保障安全？ - 网络安全10，有自己的兴趣爱好，并为之坚持，知道自己想要什么，保持积极向上生活态度，这也是一种“能力”。现实生活中，无数的人活在混沌中，浑浑噩噩，每天都是在重复，日子久了，会产生很深的消极、烦躁情绪，这个时候，就应该及时的调整，在问题出现之前，让自己内心变得更强大。多刷知乎，不是为了看鸡汤，也不是为了羡慕他人的生活，丰富自己的三观，让自己活得更真实，更像想象中自己。参考如下：你有每天都在坚持做的东西吗？为什么而坚持呢？ - 坚持如何克服懒惰并且更投入地学习感兴趣的东西？ - 职业规划知道很多事情就算自己多么努力也无法改变现状，为什么还有那么多人一直坚持？ - 努力什么叫做内心强大？怎样变成一个内心强大的人？ - 生活你生命中最艰难、痛苦的一段日子是如何度过的？ - 生活人生中你经历过哪些顿悟？ - 调查类问题11，要有一些归纳、分析、总结、更新迭代（ 学习 ）的习惯和意识。这点说起来容易，但去做并且坚持下去实属不易，在工作中，可能因为上班需要，写日报、周报等；在个人生活中，可能就并没有这方面的习惯和意识，个人觉得还是有必要的，这对于自我各方面的成长、提升是有帮助的。并且不断的去优化、改进、迭代，可以让你随时保持一种最新的状态。参考如下：如何分类、整理资料？ - 收纳整理收纳的经验？ - 收纳如何提高自己的归纳总结能力？ - 演讲单身职场人士如何利用晚上十点到十二点这段时间自我提高？ - 成长如何构建自己的笔记系统？ - 知识管理12，一些经济学常识、原理。个人认为这点其实算是补充技能，不是每一个人都有时间和精力看《资本论》，但是懂一些基础的经济学常识终究是好的，在有余钱的时候，可以投资理财。随着了解的深入，会对生活中的很多经济现象，产生有趣的认识。参考如下：有哪些我们觉得荒谬的事，却有着合理的经济学解释？ - 经济学常识如何评价《魔鬼经济学》这本书？ - 书籍评价13，能够让自己的日常生活变得有趣、和有让生活变得美好的信念与动力。不要觉得这很微不足道，或者是不足以重视，但实则不然，这种能力可以说是慢慢培养、并且在日常生活中不断的感悟习得的。如何让原本单调重复的生活变得不一样些？或许换个发型、换一首单曲循环的歌、改变一下出行的路线、关掉手机发现以前原本没有注意的路人、又或者放慢脚步，在路上一个人试着和自己对话，慢慢的，你会发现，原来还可以这样。参考如下：如何用积极的心态面对短暂的人生？ - 心理学什么样的能量才能支撑一个人走过人生的低谷和迷茫？ - 生活日常生活中有哪些十分钟就能学会并可以终生受用的技能？ - 社会如何布置独居小房间能惬意地生活？ - 空间布置有哪些有创意的旧物改造？ - 设计现实可以有多美好？ - 生活———————分割线———————以上所列举的知乎回答链接，都是精选的关注用户较多，回答中有高质量的问题，可以直接关注。同时，如果觉得本答案对你有所帮助，可以先【收藏】抽空慢慢看。看到很多人都收藏了这个回答（目前已超过 21000+ 次收藏），还是由衷的希望，各位收藏了的小伙伴，抽空都能把文中贴出的问题链接，点击进去把前十的回答都看下。感谢知乎官方微博帮忙推介了这个回答。———————这里是分割线———————个人知乎专栏，欢迎关注 小正说事 - 知乎专栏贴一个之前回答某些个问题时的答案，安利给大家为了让自己更优秀，你坚持做了哪些事情？ - 知乎用户的回答你认为在我们的周围有哪些很重要却一直鲜为人知的事？ - 夏小正的回答 （主要是关于 WiFi 安全的，目前已有 6000+ 多赞同啦）———————————————————强烈推荐阅读：这可能是知乎上 最全的各类排行榜汇总 - 小正说事 - 知乎专栏哪些知乎收藏夹关注数超过一万？ - 夏小正的回答———————广告分割线———————个人微信公众号：小正说事（xikexuezhang）。分享更多日常。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


如何更好地处理拖延症的方法。1，利用帕金森定律来管理你的时间留给你的时间越多，你做一样事情就会倾向于慢慢完成。
	这就是为什么当你只剩下最后5分钟的时候，你的工作效率会大大提高的原因。因为当你分配给某个任务的时间越多时，你付出的努力就会越少。所以，知道你为什么会有拖延症吗？因为你给自己太多的时间，解决拖延症的好方法就是给自己设定一个最后期限（Deadline）。
	这就是为什么当你只剩下最后5分钟的时候，你的工作效率会大大提高的原因。因为当你分配给某个任务的时间越多时，你付出的努力就会越少。所以，知道你为什么会有拖延症吗？因为你给自己太多的时间，解决拖延症的好方法就是给自己设定一个最后期限（Deadline）。
	2，把巨大的任务分解成细小的目标这个方法要比帕金森法则来的实用，我们之所以每每拖延任务，例如完成一份调查报告或者开始写一本书，抑或学习一门新语言，是因为这个任务包含了无数的小任务，无数的小任务压在你身上，给你带来了超载感，于是你就宁愿推迟，也不愿开始。
	何不现在就开始细分，而不是等帕金森法则发挥作用呢？
	以完成一份报告为例：
想出5个创意，把它们写下来想出5个或者更多的创意，把它们写下来把这些创意收窄成3个为第一个创意上网搜索相关的资料，并做好笔记为第二个创意上网搜索相关的资料，并做好笔记为第三个创意上网搜索相关的资料，并做好笔记寻找更多适当合适的创意思路在网上搜索这个话题的相关研究成果、调查报告、学术论文等查阅第一篇文章，并做好笔记查阅第二篇文章，并做好笔记查阅第三篇文章，并做好笔记回顾所有已经记下的笔记构想报告大概的思路创建报告具体的轮廓开始写一段文字等等
如果你真的按部就班的话，其实真的不是一件辛苦的事情。
	对于一个人来说，想出5个ideas不是一件难事，收集一些资料和相关的学术文章更不是难事，只有把重大的任务分解成一个个小的任务，你才不会有那么大的精神超载感，也不会对一个任务一拖再拖。
	就如同我学习英语一样，我每天都会挤出半个小时来学英语，这半个小时是如何分配的？有10分钟是坐车时听VOA或者是BBC，有10分钟是刷Quora，有10分钟是看TED，每个人都能挤出半个小时来，就看你有没有这个心思。
	我这样做已经持续4个月，一点也不觉得累。
	这是我人生的座右铭：像小孩子走路一样，一小步一小步地走向成功。这是我人生的座右铭：像小孩子走路一样，一小步一小步地走向成功。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


沟通。沟通这个技能的学习从来没有出现在我们的教育中，进入工作阶段后，这方面的技巧和经验也是全靠个人自行体悟，但这个技能绝对是从生到死工作生活泡妞方方面面全都能用得到的技能，非常有必要专门的学习。大家每天都在和人打交道，沟通是我们每天都会做的事情，但我们做的足够好吗？我们对沟通本身，又了解多少呢？坐下来，好好的思考一下，你是否曾遇到过关于沟通的问题：和女朋友吵架，明明心里想和好如初，却又什么都说不出来。上司批评你某件事做的不够周全，你很委屈，之前明明把风险和顾虑都告诉了上司，他不记得了，现在反而来批评你。你和朋友自驾游之前发信息提醒他带帐篷，结果他以为你带了帐篷，自己就没带。女朋友带你去见父母，你本想多说些好话博伯父伯母一笑，结果弄巧成拙搞得场面十分尴尬。你和朋友就一个话题争论了半天，最后发现大家说的不是一码事。常常有人对你说：你想要表达什么呢？如果你曾遇到过相似的情况，建议你读读这篇文章。（一）经常被人遗忘的沟通关键：认知差异沟通时常见的误区就是把注意力过度的放在自己的表达上，认为自己只要“认真的表达”，沟通就完成了，对方肯定会理解自己想要传递的信息。但每个人的思维方式、知识体系、个人经历等诸多不同的地方，对方并不一定能准确的接受并理解你想要传递的信息。一个沟通的完整过程是这样的：大脑产生想要表达的信息将脑中产生的想法转换成对方可理解的信息（如语言、动作、图形等）表达给对方对方接受信息，并将接受到的信息进行分析理解转换后的信息进入大脑，成为对方理解的最终信息想法——>转化成信息——>表述	接受——>转化成信息——>理解对沟通过程认识不足，就很容忽略认知差异带来的影响。常常是自己费了半天口舌，对方还是一头雾水。当我们表达出自己的想法后，并不确定对方是否正确的理解我们的意图。这是可以采用“反馈修正”的方法来提高信息传达的准确率。反馈修正：表达自己的建议后，请对方复述一遍略过大家理解一致的部分将对方复述过程中产生的差异部分抽取出来，再次表达请对方复述二次传递的信息如果对方理解还存在差异，换种表达方式再进行尝试重复以上步骤，直至最终消除误差必须经过不断的沟通，才能尽可能的消除认知差异，所以沟通时要保持耐心。（二）如何更成功的表达获得他人的理解是人类源于本能的渴望，但如果我们的表达能力有限，就很难让他人正确的理解我们想要表达的想法与感情。如何能更好的表达？（1）选择精准的表达工具常用的表达工具有口语、文字、符号、图形、肢体语言等，适当的选择表达工具会有助于提高信息传递的准确性。如果你想向恋人表达自己的爱意，那比起给她发一条信息，面对面的拥抱亲吻，说出爱她的情话，后者显然效果更好。当你打算汇报本年度销售业绩时，图形显然会比数字看起来更加直观有力。如果想要表达的信息偏感性，尽量采取口语、肢体动作、图像等方式进行沟通。这些表达方式富含了丰富的人类感情，易于对方接受与理解。如果想表达的信息偏理性，尽量选择科学性的语言，如专业术语、有精准定义的概念词汇，数字等。这类沟通方式，语义精准简练，不容易产生误差，也避免混杂无用或冗余的信息。（2）严谨的思考方法在沟通时，我们也要注意遵循一些基本的思考方法，这样才能缜密有效的传达信息。a.选择适当的切入角度每个人对同一事件的观察角度是不同的，站在不同角度理解到信息可能天差地别，你必须选择一个便于他人理解，并符合你想传达信息的角度。比如仓库起火，涉及此事库房管理人员第一反应肯定是哪里出了疏漏，商人会想财产有没有受到损失；而当地政府官员更加关心人员有没有出现伤亡；这就是不同角度带来的差异。在沟通之前，务必要考虑对方的自身情况、立场，选择一个便于他人理解，并符合你想传达信息的角度。b.安排适当的信息传递顺序，便于接受信息者理解即使是相同的信息，采用不同的叙述顺序也会给人不同的感受。根据不同的目的，采取不同的表达循序：通知先阐述结果，再补充原因说服先从延伸话题开始，引导对方理解与赞同，取得共识后，再通过感情相似或逻辑相似的方式回归正题。吸引先抛出完整信息中引人注意的片段，再从细节引申到整体。安慰先复述对方的想法或观点，安抚情绪后，再用准备好的具有情绪相似性的信息转移对方注意力，最终引导对方自行表达出要传达的核心信息。c.区分客观事实与个人感受保持客观、真实，避免夸大或扭曲信息剥离个人的主观情绪，只阐述事实避免形容词的使用表达方式尽可能的简洁、清晰、直观某地仓库着火，库管人员在回复上级询问情况的电话中说道：“1号仓库火势逐渐减小，我们搬走了附近堆放的一些体积较大的易燃物，应该没大事。”但事实上，“火势逐渐减小”是库管人员自己做出的判断，并不一定正确，“附近堆放的一些体积较大的易燃物”则模糊不清，这个“附近”是多大面积的一个区域？“一些”到底是多少数量？“体积较大”到底体积是多少？“易燃物”有很多种，具体是哪种？至于“应该没大事”也属于库管人员的个人判断，不属于真实有效信息。d.保持对词汇的正确理解对于无标准翻译的外来概念，去查原始语言的涵义对专用术语的概念，要认真、正确的理解，保持其精确的定义小红和小明聊天时，提到了“裸妆”。小明并不清楚“裸妆”的概念，他按照字面意思进行理解，认为“裸妆”是“没化妆”的意思。于是小米在发表自己对女孩子化妆这个问题上的想法时说：“我觉得女生不用每天辛苦花那么长时间的妆容，不是重要场合的话，裸妆就很好啊。”小红表示赞同。但小明真正想要表达的信息是——他认为女孩子平时可以不化妆。e.真诚的态度真诚是沟通的关键态度，发自认同自己所表达的想法，对方才会接纳、理解。如果自己所想与所说并不一致，会出现不自然的肢体语言，让对方产生质疑。（3）商业叙述的原则商业叙述和日常沟通存在一定差异，商业叙述强调传递信息的效率，要求信息可快速理解、便于传递、定义精确，在内容上，注重利弊分析、因果关系，表达方式一定要精简。商业叙述的大致顺序：核心主题内容简要利弊分析其他补充以下是两个范例。即时信息陈总，10月4日的会议后的入住酒店更改为柏悦酒店。因第二天会议地点临时更改，为避免在路程上耗费太多时间，重新为您预定了酒店。您到达酒店后，张秘书会接待并安排入住相关事宜，如有其他问题，随时与我联系。会议通知邮件正海，下午3点（10月2日）请来大会议室参加会议。会议主要讨论网站的用户注册流程优化。 BOSS认为目前的用户注册流程过于繁琐，应进行简化。我已准备好初步方案，并邀请了技术一部、用户运营部门、客服部门的负责人参加。会议上需要你分享目前用户注册流程的运行逻辑，为了让其他非技术类部门的同事方便理解，请提前做好准备。PS：BOSS会来参加，记得不要迟到。人物、时间、地点、事件，这些信息一定要准确、直接。（三）肢体语言之所以单独把肢体语言单独拿出来说，是因为我们在肢体语言方面的训练与经验实在是太少太差。语言从某种意义上，是一种低效率的沟通方式，而肢体语言则包含了更丰富的信息传达。这也正是我们看电影时，仅仅是角色的一个眼神，我们却能在那个瞬间感受到非常丰富的难以用语言形容的信息。文字是可以伪装的，但肢体语言却很难伪装的出来。网上文笔激扬才华横溢让我们觉得很厉害的人，在现实中见面时却和网络上的形象差距甚远。肢体语言是即时性的，不会有过多的时间思考，能更多的反应一个人的真实状态。如果没有好的肢体语言，口中所说出的句子再优雅考究，也不会给人好的印象。大家可以回忆一下，当你会想起某个人的时候，最先想到的是这个人的形象，还是他所说出的话语？也正因为此，在互联网高度发展的今天，我们还是需要通过面试、会议、约会这样的方式来更深入的了解彼此。另外，肢体语言会令人形象更加立体丰满，可以拉近彼此间的关系，无论双方发过多少短信，打过多少电话，也不如真正见面对双方关系的增进更有好处。在著名电影《低俗小说》中有一个片段，讲述的是男女主人公去餐厅吃饭跳舞的故事，其中人物的对白单独评论，真的是非常乏味、无聊的对话。但由于演员出色的肢体语言，令观众百看不厌。肢体语言需要注重细节，每一个环节没有做好，即使是细微之处，也很容易被他人察觉出来。我们就用常见的社交礼仪“握手”来做例子。握手时需注意的要领：自然的伸出手，动作缓慢从容身体前倾，背身保持挺直状态双眼与对方平视，面带微笑握手时力度适中，贴合对方手掌即可握手时间不宜太长，尤其是与异性握手握手时要专心，集中精神，切记左顾右盼，心不在焉说起来很容易，但没经过训练，大部分人做的都不到位，你可以在镜子面前，试着做出握手的动作，观察一下哪里存在不足。a.塑造一个良好的沟通形象社交场合的基本沟通原则保持微笑、维持从容不将文化、信仰差异作为话题不随意探测个人隐私戒除口头禅、避免口音口头禅是没有经过思考的，习惯的反应用语容易被人认为是在搪塞、应付，增加彼此误解的可能语言的驾驭能力也是一个人素质水准的表现谨慎谈及你的消遣爱好消遣爱好会反映一个人的知识水平与品味需要注意避免以下行为音量过大，或掌控不好句尾语调上扬或过度低沉声音太尖锐或阴阳怪气过多口头禅或语助词中气不足或语调欠变化b.肢体语言的训练1）对着镜子练习对着镜子说话，观察自己的面部表情，并加以调整尝试在镜子前，表现你在不同情绪不同场景下会做出的言行非常生气的指责委屈的解释不耐烦的抗拒在高层会议上向老板汇报工作在讲台上授课试图哄正在生气的女朋友向餐厅经理投诉把汤洒在你衣服上的服务员在练习过程中，不要试图隐藏自己最真实的反应。2）学习讲故事人生就是由一个又一个的故事所组成的，我们会对精彩的故事深深着迷，这点从未改变过。为什么TED演讲者的分享故事时总是讲的那么引人入胜？为什么同样的笑话，我和郭德纲讲出来，效果却相差甚远？如果讲好一个故事，这就是我们要学习的目标。目标如何将一个故事讲的引人入胜如何把身边的一件小事描述的生动有趣如何描述一个场景令听众如临其境需要关注的方面音域、音量、语速、停顿音域：低沉的声音会令人信服音量：声音的大小变化可以提高听众的注意力语速：放慢语速，便于听众理解消化信息停顿：适当的沉默适度声调、和情境的口吻不同的音调会产生不同的含义在不同的情景下，声音要传达出符合情景的状态准确精炼的语言避免口头禅减少重复性词汇3）挺直身体现在每天坐在电脑面前，很容易引起驼背，可以采用上图的方法训练一下，简单实用。4）眼神交流说话时要看着对方的眼睛对公众演讲时，注意适当的用目光扫过全场，而不是只对着一个方向眼神柔和，保持真诚、开放的态度长时间的对视会显得不礼貌，不要一直僵硬的盯着对方如果面临谈判场合，可以尝试将目光集中至对方的某一只眼睛上，会增强压迫感（四）提问与倾听提问与倾听是沟通中重要的部分，它们是你与他人建立主动建立关系、交换信息的主要途径。Ⅰ.提问（1）我们为什么要提问？有助于锻炼自身的思考能力简单有效的主动沟通的方式可以建立彼此间的关系，拉近距离好的问题，其价值不亚于好的答案可以提升解决问题的能力（2）提问之前要做的准备先尝试自己自行解决问题，若确定无法依靠自己解决再去请教针对这个问题提前做好功课，避免问一些基础、低效的问题确定自己想要问的问题核心是什么，避免提问时思路不清避免开放性、抽象、模糊不清的问题保持谦逊、友善、真诚求知的态度，避免过于强势、或炫耀性的提问切忌贸然打算别人正在进行的谈话（3）提问应避免的误区提问不等于好奇尽量少问以下这几类问题如何看待……？如何评价……？如何……的体验？你觉得……？这类问题本质上属于猎奇，而非求知解惑，提问者更多在于“想知道别人的所想所见”，并非源于对问题本身的思考。对提问这件事存在心理负担认为自己提问的同时暴露自己的无知与不足，害怕别人耻笑。觉得提问是不尊重别人的表现害怕别人认为自己是在抢风头自认为“想法不成熟”没有信心提出问题经常提出不加思考的问题Ⅱ.倾听每个人都有表达欲，但很少有人懂得倾听。a.一个好的倾听者需具备的素养换位思考自我意识是阻碍倾听的一大因素，当你总是站在以自我为中心的角度上，很难理解对方想表达的信息。共情能力用心去感受对方的情绪、思想，去尝试理解、包容、接纳专注专注于交谈的对象及其所表达的内容b.倾听者需避免的误区自以为是，过早对沟通目标做出判断。偏见，因自身主观因素，对沟通目标抱有先入为主的成见频繁打断对方，不予以适当的尊重试图主导谈话的节奏总忍不住想要发表自己的看法情绪过于激动c.倾听技巧在开始沟通前，令交谈的对象放松下来不要急切生硬的进入正题，可以先从聊家常或令人心情愉快的话题在交谈中，看着对方的眼睛配合对方的节奏，并给出回应当对方讲到一个段落时，可以询问“然后怎么样了？”对一些内容给出相应的反应，“这样你也真的是很辛苦”，“当时一定很开心吧？”注意体会对方的细微的情绪变化，并做出相应的关心表达自己的想法时，使用疑问句如果对方情绪激动，暂时中断交谈，以安慰对方为优先如需进行长时间的交谈，可以提前准备一些饮料和水在倾听时，不要反驳对方，不做价值判断保持耐心、善意d.训练方法在公众场合，留意听身边人的谈话，将接收到的信息，整理成一个完整的故事。尝试和陌生人聊天，引导对方分享自己的故事。（五）信任沟通的基础，只有信任。如何获取他人的信任？一诺千金，言出必行对自己的原则保持坚定态度坦诚、真挚，发自内心的去沟通陪伴沟通是一项对人生意义重大的技能，大家一定要有意识的去学习与训练。END微信：Mr_CharlesWang微博：Mr_CharlesWang


-------------------------answer 3 via  -------------------------


2015/10/20更新导图版。抽空陆续会把所有能导图化的资料都导图化，这样会比较方便大家看，思路也更清晰。没想到这么多人看，才疏学浅，实在歉意。童鞋们的每一个评论我都有认真的看过，奈何精力有限不能一一回复，抱歉至极。一、电脑类1.      
笔记本电脑定期清洁。包括风扇，键盘，屏幕，软件。2.      
如果遇到软件有问题，简单粗暴重装软件，无法重装的软件可以在控制面板-程序与功能-右键尝试修复。80%以上软件可以被修复。3.      
遇到电脑死机，强制关机的办法是 “按住”电源开关5s电源会被强制关闭。4.      
所有电脑的驱动都是可以在品牌官方网站上找到的，不建议使用**驱动之类的软件安装驱动。5.      
如果遇到蓝屏，请抄下蓝屏代码。没错就是那个 0x00000004F类似那一串。可以更快速解决问题。6.      
电脑进水，不要开机，不要开机，不要开机。重要的事情说三遍。（进水立马开机是因为害怕主板上进水，开机会导致烧坏主板，主板损坏基本等于机器报废，为了节约银子，还是听我一回吧）正确做法是，不要开机，断电（包括电池，电源），有条件拆机，涂抹酒精加速风干，风筒吹吹吹；没条件，放在通风干燥处风干，还有民间做法扔米缸里。你们可以试试。）7.如果有可能尽量熟悉excel的使用，强大到没朋友。8.Colorpix（取色神器）colorpix这个可爱的小工具（说它可爱是因为它无需安装，体积极小，下载下来解压一下就能随时调用）。9.windows自带的录像功能。按下windows键+R，输入psr.exe回车，然后就可以开始记录了。10.电脑自动关机。假如你需要电脑在10分钟以后自动关机，那么只需要在“开始”菜单中选择“运行”，然后输入Shutdown -s -t 600，点击“确定”即可。这样电脑即开始倒计时，10分钟以后电脑将会自动关机。 注意：-t参数是倒计时自动关机的命令，600参数是10分钟即600秒。 取消自动关机 假如你已经设置了自动关机，但又改变了主意，不必自动关机了，那么只需要在“开始”菜单中选择“运行”，然后输入Shutdown -a，点击“确定”即可。这样即关闭了已经设置的自动关机。 注意：-a参数是取消自动关机的命令。不要取笑俺的windows 没激活了，有句话叫做，木匠家里没锅盖，还能用就坚决不修，是俺建国的基本原则。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------二、工作类个人工作习惯，不喜勿喷。工作分拆法。工作不是目的，目的是过你想过的生活。*^_^*三、生活类   1.5号电池用完了，7号电池能替代，尺寸不是问题，塞上锡纸就可以了　    锡纸揉乱塞紧，通电没问题。　　提醒：暂时替代可以，千万别长期用。        2.直板夹熨衣领，一分钟平平整整　　有些直板夹有温度挡，直接调到最高，加热只用几十秒，夹住衣领停顿一下下，平整效果很不错。效果跟电熨斗还是有差别，这招非常适合早上急出门发现领子皱，应急烫一下。　　提醒：谁穿着衣服烫谁是傻瓜。       3.快速清洗微波炉　   用白醋+水，在微波炉里转3分钟，就可以轻松擦去污迹。　　提醒：事后弥漫的醋味可能让人不适。  4.牙线妙用       牙线可以用来切蛋糕， 皮蛋。谁用谁知道。       提醒：别使太大力，有机会划伤手指。        5.大姨妈弄到床单上后，不用拆下来洗也能干净如新的妙招：        准备好抽纸，将打湿的一坨抽纸放在床单姨妈渍下面，记住是下面哦，然后用干的抽纸从床单上面吸，猛吸几次后，下面的纸巾就快干了，姨妈也跟着水分子从床单吸到上面去了！        提醒：记住是下面哟，弄反了不怪我。四、我吃故我在技能一——吃鸡翅膀巧妙的将中翅的最上面的肉和脆骨掰开，然后将两根骨头旋转一下就可以出来了，不过最爽的是最后一幕啦，可以一口包，好幸福的感觉。技能二——剥橘子跟剥开橘子皮不同，直接将橘子的上面和下面的切走一小块，再将橘子中间切一条缝，就O啦。技能三——切水果第一种将芒果切大块，然后沿着杯子的边缘往下拽即可；第二种将橙子从中间切一环，然后用手沿着缝便可掰开。技能四——喝可乐喝罐装可乐的时候吸管总会不由自主的跑，所以可以利用易拉罐上的拉环，绕180°，将吸管插到拉环的孔上就可了哦；在和买回来的杯装可乐时，它有冰块在里面，在常温下它会融化，杯身就会不断地有小水珠往下滑流到桌面上，所以这个时候可以将杯盖放到杯子的下面，可以装滑落下来的小水珠。五、保命类怎么帮助中毒的人
	
	
	
	熟悉中毒者的状态。不要催吐，除非医护人员指导这么做。否则弊大于利。移动患者去空气流通的地方。如果不慎入眼用温水清洗眼睛，不要揉眼。拿走被毒物沾染过的物品。冲洗至少15分钟，洗掉身上的化学物。销毁沾染物品，防止其他人受到感染。被烟花烧伤如何处理？
	
	
	
	
	确定烧伤程度。如果伤口小于手掌可以在家处理。面积偏大的烧伤或者烧伤点在脸上or私处，重要关节就需要送往医院。用水或者毯子把燃烧中的火焰熄灭。如果着火点在身上可以通过地上打滚熄灭火焰。不要试着脱去烧焦的衣服。这会造成进一步的损伤。把小面积伤口浸入凉水中，注意不是冷水。至少五分钟。用干净的纱布，消毒绷带包住伤口。用护手霜涂抹伤口，但是要确定伤口没有流脓或者开始结痂。不要在伤口上冰敷或者抹油。往伤口涂抹软膏和药物之前要先看医生。多用凉水冲洗或者浸润伤口舒缓痛楚。可以用适量镇痛药镇痛。如何徒手进行心脏复苏 如果可能先带上一次性手套。如果你看到某人忽然倒下了。先检查周边环境是否安全。然后看人是否有反应，可以拍一下肩膀，或者对他大喊“你还好吗？”看他是否还有呼吸。如果没有反应，立马打电话给120如果没有呼吸，或者在喘气，就准备进行胸外按压。先跪在他身边，把一只手掌跟放在他胸口的中心，放上另外一只手，手指紧扣。肩膀位于手的垂直上方保持垂直，手指不要碰到胸口。大力快速按压，幅度之前是5CM。等胸口恢复再再次按压，期间手不要离开胸口。继续按压，不要停止，直到患者有明显的生命迹象。比如呼吸，医护人员到来。如何照顾噎着的人 （海姆力克急救法）拨打急救电话120，PS以下方式不能用于一岁以下婴儿，或者没有噎到的成年人。
			
			
			确认是否被噎着，如果还可以咳嗽，那就还没有被噎着。让他们继续咳嗽。（不要用力拍他们的背，这样不会有任何帮助而且还会使他们噎着。）确定患者如果被噎着，第一时间拨打120如果病人站不稳就帮他站立。站在他背后用胸口支撑他的背部。双臂抱着病人的躯体用管用手握成拳头，放在病人腹部上方，拇指向内，位于肚脐上方胸腔下方，用另外一只手包着拳头给予支撑（如果你的手臂不能环绕他的腹部或者病人是孕妇的话就按压胸骨之间的胸口）大力向后挤压用拳头快速冲击，方向稍微向上。（冲击时不要挤压到胸腔，否则会弄断骨头）在异物移位或者病人失去意识之前都要一直冲击。如果异物依然卡在气管而且病人失去了意识，就在急速人员到来之前进行心脏复苏如果是自己被噎着，将腹部靠在一个稳固的水平面，比如栏杆，椅背，然后借助这些外力向上冲击腹部。
				
				
				如何照顾休克的人
		
		
		
		
		
		核实休克状况。包括皮肤湿冷，面色苍白，躁动，口干，流血，多汗，意识不清，呼吸困难且急促。轻度休克，就是指并不是由于受伤引起的休克。那就让患者坐下，然后弯腰，让头处于两腿之间，尤其是当有昏倒趋势的时候。血液迅速流动到头部，有助于稳定状态。解开脖子、腰部的衣物和其他比较紧部位的衣服。让他保持平躺，垫高双腿，确保没有骨折，让更多的血液流往重要器官。如果呼吸困难，先确保脊柱和脖子没有受伤，然后垫高头部和肩膀。（如果不知道他哪里受伤就不要移动他，不然会造成更多伤害。）检查口中是否有血，如果有，把他的头扭向另外一边，以防噎着。保持体温。保持患者信心。不要给患者食物和饮品。PS：没有什么技能是一定要掌握的，所有的技能都是为了更好的生活而服务。谢谢观看。祝天天嗨森。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


本答案已更新1、如何快速入睡2、如何控制紧张情绪3、学会与不同年龄层的异性打交道4、学会快速整理房间5、做饭6、找到适合自己的穿着打扮以及发型7、学会开玩笑8、了解一些基本的医学常识9、记住你要感谢和报答的人的姓名，还有生日以下是对部分答案的补充，其中包涵我个人的理解以及建议。1、关于快速入睡，首先需要明确的是“快速”是相对于类似躺下之后玩手机玩好久或者压力过重等暂时不可抗拒原因导致的失眠。提供的建议只是基于我得知而来并亲身体验过有效的方法，因此不保证适用于所有人。第一个：请去一些荐书类网站上拉一份书单，然后选择那些看起来十分高大上的书买一两本（别全买，我估计你看不完）放到枕头边上。在你想睡却睡不着的时候，首先把台灯调暗，然后坐起来开始慢慢的阅读。原理：一般“看起来高大上”的书要么不太容易理解要么就是废话连篇（一个道理给你讲好几页然后每页字数还特别少）坐起来阅读一方面是让你容易产生生理上的累觉同时增加疲感，另外一个原因是因为坐着看书比躺着看保护眼睛。第二个：躺下之后请开始想象你更年轻时期的某个事，然后带入进去进行改编，比如原版是你表白失败之后遭到嘲笑，脑海版可以变成你表白成功两个人很开心的在一起，但是一定要加入一些细节，多加入一些细节然后尽量幻想的具体一点。原理：当你进入这样的幻想之后，你的潜意识会告诉你“想这些其实没有什么用”越是详细，越会被想象和现实的差距不断的摩擦，会让你感到疲惫，进而开始产生困意。第三个：躺了大概有十分钟左右之后，你坐起来不要开灯，然后盘坐着（尽量选择坐着不太舒服的姿势）然后在床上写字，大岛一般会写背诵的诗歌，写一会儿想想，然后写着写着就会感觉到困意。原理：我不太清楚，无意中发现的。第四个：啪啪。原理：你先试试。2、控制紧张情绪的前提我认为不是幻想不紧张，而是知道紧张了然后切身实际的去适应这种紧张。通过我的观察，类似于“紧张的时候慢慢说”或者“你就当眼前这些人都是大白菜”这样的方法或多或少会有一些效果，但是我觉得效果不够明显，因为当你慢慢说的时候和你把那些人当作大白菜的时候，你就同时开始暗示自己：我已经进入紧张情绪了。那么怎么办呢？我觉得，与其排斥，不如接受。具体的说就是紧张就紧张了，在紧张环境下锻炼自己跟平时不紧张状态下的行为举止一样，这个没有诀窍，要说锻炼的方式，我使用的是“遛弯法”。我遛弯的时候会去一些平时不去的店里比如一些中介公司，成人用品商店，居委会等地方逛一逛，见到人了如果对方不忙的时候我会强迫自己问对方一些问题（前提是对方不忙以及我能进得去）给自己一个虚拟的身份以此为角度去跟对方进行交谈。这个方法可能不适用于所有人，而这个方法的核心思想就是让自己接受可能令自己紧张的氛围之内，逐步，逐步，逐步的适应。3-8我在知乎上搜了一下，我觉得有比我更好的答案了所以就不详细解答了。9、这个看起来有些暖心的能力背后，实际上是有一个不太暖心的前因：有一次我去养老院去看我的一个前辈，那个地方的护理人员告诉我的。说是记住这个的话可以让来探望的家属感到暖心，同时锻炼锻炼脑子（原话，是否有什么科学依据我不太清楚）前辈说是防止老年痴呆，后来我觉得这个能力我也应该锻炼锻炼。因为我身体不好，作为一个癌症（淋巴瘤）患者不知道是否有机会活到进养老院的岁数，所以本着重在参与为前提，我也开始锻炼记住那些对我有恩的人的生日。如果说为什么要写进这样一个答案里，是因为题主的问题中的那段话“人活着应该知道哪些方面的知识，会过的更好？”那我觉得能提醒我应该好好活下去的知识就会让我过的更好。最后，很不好意思这个答案补充的比较晚，在此对那些等待补充答案的朋友表示歉意。谢谢。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我们生活在这个社会，最终就为了两件事：生存与繁衍。翻译简单的说法就是，赚钱和谈恋爱。是简化的说法、是简化的说法、是简化的说法、是简化的说法、是简化的说法、是简化的说法！评论里有朋友较真这个细节，所以不得不强调一下。知乎上教赚钱的很多了，在下面更新了。一、我就科普一些相关的恋爱技能，提高你的恋爱成功率。1，沟通能力，要想和异性沟通顺畅，并能吸引到对方，聊天技能的提高是第一位的。你可以不高不帅，不会聊天，别人怎么了解你的内涵。你可以没钱，不会聊天，别人怎么了解你是否有上进心和潜力。和喜欢的女生聊天 15 分钟以后就找不到话题了怎么办？和女生聊天如何避免一问一答式的对话？如何判断一个女孩想不想和你聊天？相亲时聊什么成功率比较高？2，拓展社交圈，如果你成天宅在家里，异性资源匮乏，也是没法成功的。而且你也不能保证你偶然间去楼下买饭盒的时候刚好就能碰上你喜欢的，同时对方也对你有性趣和兴趣。所以，通过社交增加认识异性的基数，既能拓展人脉，又能让你有选择的权力。参加陌生的聚会有什么技巧吗？有哪些非常重要却又时常被忽视的社交技能？如何锻炼社交能力？如何理解把社交当做负担的人的心理？生活中你有哪些观人术？3，心态提升，我发现很多人其实自身素质能力条件都不错，但遇到心仪异性就怂了。我接过一个咨询，是一个在英国留学的博士学霸，身高、外形、家庭环境都不错，但偏偏就是在恋爱上搞不定自己喜欢的女生，总是很被动，患得患失的厉害。所以，很多时候人恋爱不成功，不完全是能力问题，是心理问题，是心态问题，也算是个人内在素质高低的体现。如何划分自恋和自信？自信来源于什么？什么叫做内心强大？怎样变成一个内心强大的人？得失心太重，容易焦虑怎么办？哪些素质很重要，却是读书学不来的？如何看待把妹知识？为什么喜欢上一个人后会变得很低姿态？4，其他辅助技能，这些小方法可有效帮助你改善生活品质或状态。通过静坐冥想恢复精神力？快速入睡有哪些妙招？为什么乔布斯拥有过人的说服力和鼓舞能力？5，自我激励，有时候当自己处于困惑、迷茫、失落时，是需要一些精神上的按摩，来帮助自己恢复斗志。有什么书可以推荐给贪玩不上进的男生?如何改变自己，改变环境？暂时分享的都是自己回答的内容。我稍后再整理一些其他不错的答案作为补充。二、赚钱、赚钱、赚钱。如何白手起家挣到一百万？未完待续。。。。。。。。【拓展阅读】如何提升自信，让自己更开心？你不是不想改变,你是不知从何下手 - 迎刃而解 - 知乎专栏另外，我的电子书《天生好手》，为你详解提高【自信】的方法。关注我的微信公众号【 yingrendao 】，回复数字『 1 』，即可下载。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


笑到尿劈叉，终于有想答的题。想当个好编剧，涉猎方面很广，浅答一下。本答案仅依据【个人喜好】，罗列增加生命厚度的方方面面。一、人要活的精彩，话术必不可少，会说漂亮话，影响到你整个一生。妹子、工作、生活，甚至你的人生安全，都靠它。遇事迎刃而解，留下风趣好评，这需要很多方面的积累。1、心理学，人人都懂一点，耗费了大把时光，才领悟到冰山一角。看书，可以短时间借阅到人生哲理，一旦你消化了精粹，许多困惑你许久的东西，烟消云散。经典：《对伪心理学说不》《狂热份子》《怪诞行为学》《犯罪心理学》《乌合之众》电影：《当尼采哭泣》《亲密治疗》2、经济学，好像很高深的东西，一旦你上了班，就懂了那份职业背后的脉络。是不是真懂，懂的有几分透彻？光靠时间帮你吹开风沙，你就low了。成年人的话题，越来越多的与经济学、政治挂钩。别做无从入手的呆子，开始解构这个世界吧。经济学【小说】：《货币战争》（并非推荐，充满阴谋论，引证不尊重史料，很多观点易被推翻，文采棒，想告诉看过的人：【本书不可尽信】）正统经典：《经济学原理》《宏观经济学》《经济学》电影：《华尔街》《锅炉房》连续剧：《经济学大师》《塞尔福里奇先生》我偶尔也写一些相关感触。另一种视角诠释生活，能看见影响生活的涓流与长河。3.看优秀电影，电视剧，这是一定要保持的好习惯。给自己感悟，给自己激灵。迷茫的时候，你能在电影里找到需要的答案，它们也从另一方面，为你增添了人生阅历。《肖申克的救赎》十几年前的电影，洞彻心扉，把种种人性表现的淋漓尽致。9.7分，对得起分数，光这一部电影就对得起Vip的软妹币。昔日经典：《教父》《飞跃疯人院》《七宗罪》《七武士》《盗梦空间》特别推荐：《触不可及》《美国往事》vip光看一部电影怎么够！痛饮一部电视剧《权力的游戏》处处精心，丝丝入扣，看的上瘾、长智慧。电视剧：《绝望的主妇》《纸牌屋》动漫：《甲贺忍法帖》《幽灵公主》很多人不看纪录片，有几部纪录片，我儿子长大了必须得看。经典：《浮生一日》《建党伟业》神作：《地球脉动》《人类星球》精彩绝伦，每一秒都是视觉盛宴。骗人我就是鸡！！（很多人黑建党伟业，也是有道理的，太洗白孙文，还算不错吧。）4、懂人体知识，生理知识，这个不需要太懂，关注一下知乎上的话题。惊到你脑瘫的各种常识隐线，刷新你各种认知。很多常识，你会用的到，说不定哪天还会用于自救。以前上司称为百度小郎君。旺盛的好奇心，用在对的地方很不错，长期漫不经心的装了一手好逼。推荐关注话题：健康 人体 生理学。推荐：多喝水、水果、胡萝卜（对视力有极好影响.不爱吃的.是厨艺不行..）5、历史，不知题主男女，我想只要上知乎的，多半喜欢阅读。历史太过有趣，两个小时的电影，不足以演绎英雄跌宕的一生，于是有了电视剧。形形色色的众生表象，吸引了大多数人。然而，总有些东西，是编剧为了情节需要，胡搞的。当你翻书的时候，你特么发现这个人跃然纸上了，比电视剧还好看。读着读着燃起了一腔热血，或者让你感悟了世态炎凉。许多视觉无法体会到的精彩内幕，在等你。精读之后，甚至有智商+1+1的数值飘起。经典历史小说：《明朝那些事儿》《曾国藩》《大唐明月》《大秦帝国》网文小说：《大宋的智慧》（纯小说）这些都并非正史，但写的通俗好看。读史，能明事理，知进退，我写过一段话，很适合历史。“醉饮岁月一杯酒，醒来看破尘世间。”连续剧：《雍正王朝》《汉武大帝》《贞观之治》《东周列国传》历史迷案很多，误解更多，举个传奇例子：袁世凯 百度之后心生敬佩。我也写了几篇故事，赞数较高。6、一门娱乐项目，女孩子可以瑜伽，男的嘛，打打球吹吹牛。共同的项目：爬山，跑步，游泳，羽毛球。流流汗对什么都好，不能过量。这些活动，都能促进你的身体健康，梳理社交能力。很多人的生意伙伴，都来自一次偶然的社交。对我们平凡一点的人来说，会延长生命、改善日后的生活质量。知友推荐：《囚徒健身》推荐：微信登山群、陌陌夜跑群。卷腹另外：我买了瑜伽垫，在办公室睡午觉...触摸了这些东西，智商情商，都有了一定提升，不说看清世界的全貌吧。至少你掌握了一处火山，隐蓄着力量，总有一日蓬勃爆发。7、还有一些经常涉及到，有必要的知识。由于太过深奥，答主没有进行深入了解。如：计算机 、语言、法学、经营管理、工作方法、学习方法。毕竟时间有限，仅限于生活积累，无法答好。经营管理的书读过，没读到特别好的，无法力荐。另外，学习方法、工作方法因人而异，不敢擅荐。8、生活辅助类：看地图，随着手机功能的强大，许多app都成了救命胶囊。以前经常出差、旅游，可是长期把电话玩没电了。于是乎，学会了看地图，归纳旅行最佳路线。省时间，玩的也痛快。推荐：百度地图、谷歌地图。美团、大众点评。蜂窝网（旅游攻略）。影片：《列国图志》《国家地理》作为一个爱旅游的撕心疯，看过一些。后者全名忘了，看过两集，很棒。摄影视频：《西藏星空》热荐9、逻辑学属于有用技能，扩张了整个思维，能推论出有力的结论，使人思维更谨慎。跟心理学相近，不过答主喜欢心理学多一点。逻辑学：借阅过一本黑格尔的《逻辑学》，越读越有意思的那种，主人催还，没读完。据说《逻辑学导论》更不错，请自行抉择。电影：《万能钥匙》《记忆碎片》系列电影：《蝴蝶效应》《致命ID》10、作文能力，我所见到的大公司，都非常重视信息反馈。写的一手好文稿，是很重要的工作能力，通常这样的人更容易升职。因为这项能力，代表你有一定的逻辑归纳能力、阅读、生活积累，更代表了你在走心。阅读可以提升笔力，遇到你觉得语感好的答主，一定要关注，这些语感会影响到你的思维。不知不觉中，就会下笔如有神。他们赞的答案，通常你也会觉得不错。多读专业书，有感而发的时候，写出来的东西最感人。生活感悟也是一样，千万不要错过，写完你会舍不得删。如果太隐私，会扰乱浮生，记得隐藏日志或者匿名回答。推荐：逻辑学，专业项书籍。有教作文的电影吗...人情练达即文章。二、还有一种东西，凌驾于这些事务之上，叫做实践。实践得真知，许多道听途说，和已经过时的理论，在混淆视听。当然，还需要有的放矢，无论再怎么厚积薄发，打在空中，是没有任何意义的。实践之前，建议来一部小鸡汤。《你只是看起来很努力》这本书阐述了一些浅显有力的道理，直击心扉，没有厚油的爽口鸡汤。只是后半部，那些男女之事....李尚龙小伙子不够风流啊.还没本少侠看的透彻。本来8分的好书，被拉低了～可惜。另荐：《活法》稻盛和夫。三、题主是什么职业的啊？想了想，一个人的价值，贵在专精。当你把自己的专业提升到一个境界，生活自然呈现给你更好的风景。我还身兼一种职业：文案策划。需要阅读营销、文案方面的专项书籍，其实和经济学、心理学相辅相成，但是视角不同。一个从实践出发，一个出理论出发，都需要了解。打个比方：王侯将相，在一堂之中，都是高贵的，理念各不相同，说的做的也就不一样。把他们的精髓结合起来，就成了帝王之道。文案书籍：《文案发烧》《说话的力量》微信公众号：顶级Topys、 @深夜发媸 、顾爷。电影：《偷听女人心》《战争之王》四、穿衣打扮，这是非常重要的，一个人，讲究形神。神是内涵，型当然是外在了。答主虽然在这方面不精通，面对约会和重要事项，一定会提前休息好，穿一套得体或者塑造精气神的着装。它的加分很重要，很容易让交流者高看几眼，最初不会产生心理抵触。不是帅哥也能超有型，气质由心。比如：吴秀波关键词：干净、气质、舒服。五、大学假期聚餐，一直听到吐槽，说高中初中那会儿，学物理化学有什么卵用，大学根本用不到。后来上班，发现物理化学就藏在生活的每一个角落，是那么生动有趣，终于懂了为什么还有物理学究。人体工程学跟物理息息相关，最喜欢这方面的奇思妙想。一旦你懂一些，能很大程度改善脊椎、肌肉等身体部位的工作损耗，到老的时候还能活蹦乱跳。到了现在，已经没有人再吐槽物理化学，原来他妈的离我们这么近，瘦肉精，三聚氰胺，食品添加剂。就连爆炸怎么逃生，空气质量，辐射都特么是常识。最重要的...是以后要给儿女剖析这个世界。“爸爸，那是什么？”“是灯。”“灯为什么会亮？”“因为有电。”“电是什么？”“......”你知道怎么正确回答吗？我认识的学霸，他们父母无一例外，在小时候能给子女解析透彻，起步就垫了内增高。推荐：《物理化学》西班牙青春剧，很生动，并不枯燥~同名书（阿特斯金著）纪录片：《你最想知道的科学》（项文静推荐。)据说更好看。六、育儿还真不能依托百度医科大，什么回答都有，看的你脑壳都麻了。现在家长都很忙，儿女一不小心就长大了，就像我们当年一样。为了别追悔莫及，为了让儿女茁壮成长。建议备一本《育儿百科》，松田道雄著。这本细致入微，实用周到的书，必须推荐。但太全面了...全到我看不下去。《蒙台梭利教育法》更好读。七、两性方面...我真没看什么专项书。实践得真知，略懂心理学，凭着一张死脸皮，就已经笑傲了好几年。我也有答过两性题，鉴于太sex，题被封了....就不搬过来了。知乎上面一道两性题，直接弄出几百道答案....逐条看完，那简直大补了。也就是说，不懂就要问咯。伤过痛过并不怕，怕不琢磨，不尝试。群友推荐：《男神攻略》《女友调教手册》电影太多...不好举例。我原以为这题叫：“掌握什么知识能让生活变的更有趣...”答的时候没几个答案，现在也算切题。我认识的几位大老总，从未停止过阅读，兴趣非常广泛。举个例子：一等座的阅读率，数倍于二等座。别的，我就不用扯了。各位可以按兴趣浅尝、观影，人生很短，读自己喜欢的就好。【总之，有输入，才有输出。】以上推荐，仅为个人观点，己身体验。更多推荐在末尾。--------------------------------------以下为雅趣，与本题无关。一、诗词赋，是我国的国粹，很多诗词记载的东西已经消亡，只存在于电影之中。所以大多诗词，我们看不懂，无法代入。很多简约却蕴含万千的情怀，还能打动我们。豪情满腔：“力拔山兮气盖世” 温婉怡人：“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”虽然每个人都有几句很爱的诗文，但对于一般人来说，属于情怀，徒添悲伤。国粹推荐：《唐诗三百首》《诗经》《山海经》虽然都没详细读过...为了儿子的逼格事业，准备通读...."现代诗"诗人：席慕容、徐志摩、艾青、仓央嘉措（这位康熙年间的活佛，诗被翻译的很现代..我很喜欢，“谁，执我之手，敛我半世癫狂。”再贴他的诗一首。)曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。虽然喜好古风.但看的很少...可能小时候看过《中华上下五千年》，于是乎，随手能写点不专业的古风。简版的这本书，作为启蒙教材非常棒。有了古诗词底蕴，情诗随手十四行....二、歌唱，答主五音不全...怨念极深，写的一手好词，却特么不能自己唱！！怨念真是滔天了！！！陈奕迅之类大家都很喜欢，只好剑走偏锋，推荐几首不一样的。@陈鸿宇 ：理想三旬、早春的树、途中、行歌。燕池：明月、苦昼短、将进酒。陈粒：易燃易爆炸、远辰。Ediq：盛唐夜唱、千秋月别西楚将。音频怪物：浮生未歇、朔世书。五色石南叶：宣、杀马特遇见洗剪吹外语歌：Assassine、C'est Chelou、Dark of night 、Milow法语歌手：Emilie Simon ； Zaho好久没听歌..写到这里.细思极恐...推荐的极度跳脱，你们会不会打我啊！三、赏心悦目的美学，包含着无尽趣味，她跟民族历史息息相关，绽放出不同色彩，常常被赋予了哲学与神性。美无止尽，我们爱看的电影，广告，服装，都蕴含了美学元素。说到美学，就要提到意大利的美第奇家族，族长洛伦佐引领了中世纪文艺复兴，席卷了整个欧洲，影响了一个世界。美第奇家族孕育了无数名家。 例如：达芬奇、米开朗基罗、拉斐尔，文学上有但丁、皮特拉克、薄伽丘。 有兴趣可以浅读一下西方美学史，或者艺术生的教材：西方美术史。朱光潜：《西方美学史》《谈美》李泽厚：《中国美学史》《美学三书》美第奇相关美剧：《达芬奇的恶魔》相关游戏：《刺客信条》四、哲学，这一词源自于古希腊语sophia，原意为“聪明”“智慧”。主旨是在于探索本质，任何一个事务都是研究探讨的目标，讲究方法论，认知论。追求的是永无止境的探索精神。在这一块，我没什么发言权，只知道五个人：苏格拉底、柏拉图、亚里士多德、黑格尔、王阳明。（传记太多，请自行百度。）对我来说，哲学就是对生命、生活的反思，对事务本身的论证总结。事实上，蕴含哲学的话，我们自己也经常说。亚里士多德：羽毛相同的鸟，自会聚在一起。只要运动永远存在，时间是一定不会消失的。坏人因畏惧而服从，好人因爱而服从。另外，讲一则我的臆想：摘录于我来知乎后的首答。苏格拉底他剖析神性的时候，将各种哲学知识传递给了他的弟子-柏拉图，以及柏拉图的弟子亚里士多德。柏拉图有个著作叫《理想国》，里面描述了一个和谐世界和教育方法，而亚里士多德对神性的阐述超越了苏格拉底，几乎就是基督教的教义，他们三人史称希腊三杰。每个人都是百科全书一样的全方位达人。而希腊文化三杰不知道的是，几百年后，一个名叫耶稣，被尊为基督的人，将这些知识结合起来，在他传奇的人生里，成就了一个传说，一个教义光鲜，充满哲理的教会：基督教。也许这个臆想会被喷，但我探索的部分脉络给自己的，就是这样一个感觉。没什么浅显的书可以推荐，看的是《亚里士多德全集》电影推荐：《狗镇》《黑客帝国》黑客帝国里面很多台词都带哲学，所以，哲学离我们很近。希望有哲学达人纠正一下、提供一下浅显易懂的好书。码的废话有点多，还请见谅。--------------------------------------期待一部心理学、逻辑学新电影：24个比利。类似《致命ID》。虽然惊悚，好看的不得了~喷货币战争的挺多，这套书写到后面其实挺好看的，也有很多经济学原理。但没尊重史料，主要来自臆想论断，扭曲现实，话语极具煽动性，诟病不少，所以被业内人士称为小说。确实如此，但这种写法，给了我不少小说灵感～足足五本。身为写手，个人很喜欢而已。----------------------------------------------------------------------------------声明：以上言论，出自个人观点，如有违逆你的观点，说明您高能，是在下输了。毕竟人生有限，无法太过深入。-----------------------------------------其他推荐：由于排版已经塞的太满，影响手机阅读，更多的推荐会罗列在这里。部分推荐来自：霸天秦、凌驾东方。心理学：《基础心理学》文案书籍：《定位》《疯传》《引爆点》《一个广告人的自白》《全球一流文案》经济：《国富国穷》营销：《商界裸奔》科学：《时间简史》历史：《全球通史》《近现代世界史》《君主论》《社会契约论》《西方政治思想史》《昨天的世界》《三国志》《非同寻常:欧洲历史上最荒唐可笑的群众性狂潮》《资治通鉴》《历代通史演义》日本历史：《德川家康》《血战太平洋》育儿：怀孕请看《西尔斯亲密育儿百科》，教育请了解蒙台梭利教育法。两性电影：《为什么男人喜欢性，女人喜欢爱》《爱情和人格》《男人来自火星，女人来自金星》旧日经典：《嫌疑犯M》《追随》《恶魔》《M就是凶手》《双重赔偿》科幻神作：《睁开你的双眼》电影：《控方证人》《少年派的奇幻漂流》《颠倒乾坤》美剧：《老友记》《绝命毒师》《尼基塔》《暴君》冷门科幻《fringe》动漫：《兽兵卫忍风帖》《攻壳机动队》《大圣归来》《爆炸头武士》纪录片：《旅行到宇宙边缘》评论区知友提到一些，怕忘了，码在这里待看。奔腾年代 硅谷 入侵者 哥谭雪诺 阿利亚  哈利贝瑞的 传世----------------------------------------答疑区域：胡萝卜不是什么梗，有知友问到了为什么对眼睛好，简单的答一下。李时珍称它为蔬菜之王，富含胡箩卜素，含量是土豆的360倍 ，它进入人体后，会被转化为维生素A，主要作用是增强免疫力，抗癌防病，对眼睛、皮肤的影响最大，会滋润视网膜。另外，长期食用，得肺癌的机会要减少一半。如果缺少维生素A，抵抗力会变差，容易发生呼吸系统和泌尿系统疾病。小时候住奶奶家经常吃，对幼儿时期的眼球发育有很大作用，视力保持在4.8-5.0.皮肤也很好。近些年不怎么吃了...加上众多因素视力弱了很多。非建设性建议：烹饪没有发言权，朋友说我很爱吃，很会点菜。简单说一下怎么点更合理，当销售的时候，讲究鸡鸭鱼肉素飞汤，这样大家都有的吃。肉是牛、羊、猪、驴。飞说的鸽子等飞禽，汤看客人喜好和身形点，野菌汤营养最好，鸡汤太油腻，鱼汤普遍不错。鸭是凉性的，不容易过敏。烹饪手法尽可能错开，都爱吃无所谓。四川菜系：麻辣牛肉，夫妻肺片，泉水鸡、白斩鸡，兔肉。店家：顺风123鄂湘菜系：武昌鱼、沸腾鱼、剁椒鱼头、东安子鸡、腊味合蒸、蟹脚热干面北方菜系：驴肉的七八种做法深得我心...大乱炖，麻酱火锅，肘子。福建菜系：土笋冻、沙茶面、鱼丸、鲍鱼、海蛎煎、八婆婆烧仙草；沙县。西北，西南没去过。其余地方印象不深app：美食杰、下厨房、豆果美食。电视剧：《深夜食堂》有好几部。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


安全意识：1. 要培养去了公共场合，先要了解安全出口在哪里。酒店和商场都有安全通道和安全疏散图，不过基本没有几个人去看。2.人流密集的地方，尤其是重大节日时候人群聚集的地方，要注意预防踩踏事件。如果发生踩踏，贴着有护栏的地方，紧紧抓住护栏。3.火灾发生的时候，一定要先保持淡定，不能乘坐电梯，不要冲火线，要格外注意浓烟，因为大部分火灾死亡的人都是被熏死而不是烧死。4.到一个新住处的时候，观察房屋结构，知道哪里适合紧急避难。哪里有水源，哪里有食物，哪里有承重墙。5.有人溺水不要贸然去救，尤其是刚落入水中的人。如果被溺水者抓住，很可能把你也拖入水中。这时候要潜到水下，如果溺水者发现你比水面还低，会把你松开。最好的办法是，扔给他飘浮物。如果非要人工救，那就等他筋疲力尽的时候，在后面，一个胳膊夹着脖子，侧着身子，带着溺水者回来。6. 火灾发生超过5小时以后，房屋的耐火极限基本就到了，所以这时候不要再往里面进人。具体参见今年哈尔滨过年时候的大火。7.住在高层的同学家里可以配备灭火器，楼层不是太高的话，配备缓降器。对于地震，火灾发生的初期，非常有逃生效率！我们家在放缓降器的旁边放有食物和水还放了一个小包！8.遇到需要急救的时候，例如被车撞了。不要指望群众会自发上去帮助你，很有可能会一帮人围着你看，谁也不敢上手。你要指定你看到的人去帮你。比如：你快帮我叫救护车。9.出门旅行，一定要有一部分现金放在隐蔽的地方。我有个朋友旅游遇见过抢劫，手机钱包都被拿走了，如果不是有现金放在别处，基本就黑了。10.一定要锻炼好身体。协调性，力量，耐力，有时候是可以决定你生死的。欢迎补充


-------------------------answer 8 via  -------------------------


学会放弃！学会放弃！学会放弃！如果你觉得答主发疯了，那答主换一个高大上的词——战略意识！战略的第一步就是放弃！没有什么可能瞬间使你提高数十倍，上百倍，除了战略的改进！有很多知友们还是有疑惑或者觉得答主讲的没用，那答主再最开头先说明清楚意思：简而言之就两句话：当断不断，反受其乱！有舍才有得！在做事的时候我们有一个过程：搜集信息、判断、决策、计划、执行（等等，先大致这样分一下），答主要解决的是决策过程中的魄力不足问题，例如，明知男友是渣男（判断结束），还是不想分手（决策无魄力）；明知某业务长期会影响公司发展（判断结束），还是下不了狠心砍掉（决策无魄力）。所以答主要解决的不是判断力的问题，判断力需要长期锻炼，逻辑推导，想提高请移步此类问题当中。======================2016.5.13开始装逼的解释=======================『战略的第一步是放弃』——当你聚焦关键资源去攻击少数而单一的正确目标，往往可以收获可喜的成果。相反，想要同时实现多个互相冲突的目标，就会陷入被动，最终无法实现任何一个目标。每个人精力都是有限的，不管是感情、能力、时间、金钱还是别的什么玩意儿，你拥有的所有东西都是有限的，最重要的就是别TM浪费！！！把你的资源花在最有效的地方！！！以下将会分为：战争、企业和个人三部分。主要通过一些案例来让大家明白战略的重要性，分析放弃的已有资源和机会成本，以及收获。在此先说明一个经济学概念：机会也是一种资源。机会成本：机会成本是指为了得到某种东西而所要放弃另一些东西的最大价值；也可以理解为在面临多方案择一决策时，被舍弃的选项中的最高价值者是本次决策的机会成本；还指厂商把相同的生产要素投入到其他行业当中去可以获得的最高收益。1、战争“沙漠风暴”行动听说过没？美军来了个漂亮的假动作，耍的萨达姆一愣一愣的，以极小代价赢得了战争，留下了一脸懵逼的萨达姆，以及百万懵逼的萨达姆军队。（美军击溃了54万伊拉克兵力，只用了100小时，而且首日伤亡只有8个人。）大家觉得简单？简直就是在逗我！8000名海军陆战队在波斯湾发来贺电：我次奥你麻痹，让我们在波斯湾打酱油？将军一脸性冷淡：执行！精英空降师发来贺电：我们这么吊，同时操翻巴格达吧！将军依然一脸性冷淡：你们接着装逼！执行！各个部队都有如脱光了衣服的美女在将军的身下搔首弄姿，然而没什么吊用~将军依然一脸性冷淡：执行！放弃：海军陆战队等部队的使用（已有资源）、轰炸巴格达（机会成本）等收获：快速击溃伊拉克54万兵力这种割舍和聚焦几乎难以被复制！2、企业让答主带大家穿越到2003年：你：我次奥，这什么阵仗？！你：我次奥，这什么阵仗？！王老吉：hey！发什么呆呢！我们现在在给产品制定战略呢！加多宝：你妹呀！赶快出一个方案！你：哦~我们产品最大的优势就是足够健康！不如就：OK，现在烂大街的王老吉就这样被掐死在摇篮里了OK，现在烂大街的王老吉就这样被掐死在摇篮里了这时候有知友就要跳出来大喊了：怕上火才是真的吊，谁会用健康生活呀！这时候有知友就要跳出来大喊了：怕上火才是真的吊，谁会用健康生活呀！我们现在知道结果了当然当起事后诸葛亮一套一套的，我现在把上面的品牌名换一个你以为你还会定位“怕上火”？！仿佛是在特意逗我笑，你知道“健康生活”的市场有多大吗？每年至少几百上千亿！怕上火的市场多大？也就是健康生活市场里面的那么一小部分罢了！好的战略大都是反直觉的！大部分人玩战略不把企业坑死就怪了！放弃：与怕上火无关的绝大多数渠道（已有资源）、“健康生活”定位（机会成本）等收获：“怕上火”定位，销量极高。很多其他的企业也是，什么都想做，也什么都做不成！你将100分的资源分散成100份，在100个市场竞争，那么最后就是0分；将100分的资源放在一个市场中竞争，那么最后就是1000、10000分！3、个人刚刚大家已经面对过性冷淡的将军，搞死了王老吉和加多宝，现在答主给大家一个史诗级任务！干死一只巨人！巨人正在残害着村民们，勇敢的你需要承担重任，以一己之力杀死巨人！这光荣而又艰巨的任务就交给你了！一开始大家都觉得，我要穿厚厚的盔甲，这样就可以不怕巨人打击了！玩过《上古卷轴5：天际》的应该知道，不管你穿着多么吊的神装，只要巨人摸得到你，一棒子下去，直接先上天后入地，空中自转720度无死角自由落体死给你看！战略不变，再多命都不够你死的！巨人腿比你长跑得比你快！肿么办？！脱！！！没有脱一件衣服解决不了的问题，如果有，就两件！扔掉所有防御的装备这样才能提高速度！怎么打的？1、找到附近一个小身子才能到达的地，比如高处的一块小岩石等2、脱光，身上就留下武器3、靠近巨人，打他一下3、跑到刚找的位置，耗死他放弃：所有防御（已有资源）收获：杀死巨人，获得材料等神话中的《大卫战胜歌利亚》中的故事就是如此，还有《进击的巨人》中的立体机动装置，就是不惜一切代价加强自己的机动性！只有学会放弃才可能找得到捷径！==========================================================看爽了吧，请点赞、收藏、关注一条龙服务~顺便看看答主的其他回答~最后宣传一下自己的公号，里面会放我在知乎的回答，顺便写一些不适合在知乎上面写的玩意儿~微信搜索公众号：Murdermyself。人生只不过，一场厮杀。与我一起，谋杀每一个自己。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


谢邀1：口才，你可以不会写字，但不能不会说话。良好的口才，表达，沟通能力，直接决定你的社交，谈判，演讲，的水平。见什么人，说什么话，也是一种知识的。2：自我认知，对自己的能力必须有脚准确的评估，真的了解自己的优点，缺点，认清自己，对工作学习很有帮助。3：性知识，国内教育的缺失，男人，女人，都不知道自己身体的配置是干什么用的，要靠自己去摸索，不是很可笑的事吗？4：地理要学习一下，历史可以胡编乱遭，但地理方面全世界的教材差不多，如果你连方向，地形，距离，地图，都看不明白，真的会把自己搞丢的！5：急救知识，在国外很普及，但在国内都不知道去哪里学习，对自己和帮助他人，一些基础的急救知识还是非常重要的，真的等危机时刻就晚了！
