


有哪些学习算法的网站推荐？ - 编程 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20368410 ----------------------





--------------------Detail----------------------

想提高算法水平。有哪些题库类型，可以在线提交代码的优质网站。求推荐。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


（于 2013.12.27 修改并整理）看起来楼主的倾向是算法竞赛，以下大部分也都是表现形式为刷题的算法学习网站~面试的话看这个：结构之法 算法之道 / LeetCode Online Judge推荐的讲解算法的网站、好博客：http://www.csie.ntnu.edu.tw/~u91029/ 讲解、代码格式、图表都很规范，覆盖广http://www.matrix67.com/informatics.html Matrix67 的一些算法讲解类经典文章，平易近人https://www.byvoid.com/blog/tag/%E8%A8%88%E7%AE%97%E6%A9%9F%E7%A7%91%E5%AD%B8 BYVoid 的博客，计算机科学标签http://fanhq666.blog.163.com/blog/ 范浩强的博客http://watashi.ws/blog/@watashi 的博客http://hi.baidu.com/aekdycoin AC 神（曾经）的博客http://hi.baidu.com/sevenkplus@顾昱洲（曾经）的博客因为百度空间新版升级，许多空间看不到了，几年前是一个非常棒的圈子。你可以从上面这些博客的留言、友链中挖掘出更多有价值的博客~有口碑的稳定的在线题库：http://acm.timus.ru/ URALhttp://uva.onlinejudge.org/ UVAhttp://acm.sgu.ru/index.php SGU http://www.spoj.pl/ SPOJ - 波兰著名 OJ，好题 / 系列不少，缺点是机器太慢http://poj.org/ POJ - 北大http://acm.hdu.edu.cn/ HDU - 杭电http://ace.delos.com/usacogate USACO - 算法入门级训练题（附带算法讲解）http://livearchive.onlinejudge.org/index.php ACM/ICPC 真题http://oj.tsinsen.com/ 清橙 OJhttp://acm.hust.edu.cn/vjudge/toIndex.action vjudge - 各大 OJ 之集结http://projecteuler.net/ 非常有爱的数学/算法题库在线算法比赛网站（也可作为题库使用）：http://community.topcoder.com/tc Topcoderhttp://codeforces.com/ Codeforceshttp://www.codechef.com/ Codechefhttp://main.edu.pl/en POI 等比赛http://ace.delos.com/contestgate USACO 月赛http://code.google.com/codejam Google Code Jam（2014.8.18 之后更新）http://www.lydsy.com/JudgeOnline/ 耒阳大视野，前身为八中 OJ，省选及以上刷题必备……之前没有加是因为不够稳定，常常上不去。有大量独家省选题，也有很多业界良心题、毒瘤题。另外许多题目不可见，需要缴纳一定保护费以获得 VIP 权限。国内入门题库（主要是 NOIp 级别）：http://vijos.org/ 最有名也是最古老的 OJ……目前状况不明中。http://tyvj.cn/http://www.rqnoj.cn/http://wikioi.com/problem/#其他相关：http://www.nocow.cn/ 国内的程序设计竞赛百科，很悠久了，大概 OIer 都在上面看过 USACO 的翻译吧……鉴于本人早已 OI 退役，今年也 ACM 退役，可能对最新的算法资料不太了解……欢迎指正补充。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


看你想用算法干什么了. 最高票那个网站提供了一堆, 但是我觉得谁看见了都头大. 真的. 最好还是只精简到一个. 否则选择恐惧真是.....如果为了找工作而学算法的话, 自己看看Data Structure and Algorithm in Java就行了. 顺便翻一下算法导论. 不过算法谁都能理解, 关键是自己实现的时候百分百会出错啊!!!!所以, 倾情推荐:http://oj.leetcode.com LeetCode Online Judge只要每道题都可以保证3遍以内过, 所有湾区工作entry level随便挑. 涉及到的基本都是Linked List, DP, BST这样的简单数据结构或者算法题. 不难, 但是对于初学算法的人来说, 能熟练运用这些算法已经很不容易了. 可以说是非常不容易了. 因为太多的人眼高手低. 所以说, 还是做题最有效. 就算是你看了算法导论的前几页, 知道了什么是insertion sort, 不见得你写出来的代码就是对的. 不信的话, 打开Insertion Sort List, 试试能不能通过. 毕竟, 如果你不是一名产品经理的话, 算法最后还是要落实到代码上的. 


-------------------------answer 2 via  -------------------------


厚着脸皮来打广告啦。计蒜客刚刚推出了一门数据结构课程：数据结构 - 课程是一个对新手很友好的数据结构课程，就像计蒜客的其他 课程 - 计蒜客 一样，大多数课节会以“伴随式”的形式进行教学。讲解会随着输入的代码发生变化，对于新手来说，就好像有大牛手把手带着一样，会轻松一些。之后这门课还会逐渐地增加内容，近期会在每周五将新一章内容发布。同时也在逐渐的增加更多的教学工具，比如数据结构的可视化等等。当然啦，在计蒜客也是可以“刷题”的。看难题题库 - 计蒜客 这里。目前题库中的题目都有对应的分类标签，题目难度大多偏基础一些，当然也是有难题的，毕竟题库起名叫“难题题库”233333……上次计蒜之道比赛的原题都在题库中，今后也会不断地增加质量更高的新题。以上。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


算法问答 (BigOh QA)这个算法问答平台，是我为了本科生算法课程而搭建的。问题和解答在慢慢增加。另外，这里所谈的算法，主要指的是RAM模型上“机器无关、实现语言无关”的抽象算法。具体实现的技术问题，也欢迎讨论，不过是被当作“抽象算法的具体实现技术”这个专题来谈。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


对于刚刚学完c语言（了解语法）的人，先买一本刘汝佳《算法入门经典》，之后开始刷杭电 hdu oj的ID2000之后的中文水题，了解online judge的基本规则，之后买一本秋叶拓哉《挑战程序设计》，这本书是蜕变，据说ACM区域赛各队的桌上都会放着两本书，一本是刘汝佳的黑书，一本是秋叶拓哉的白书：《挑战程序设计》，开始继续刷hdu的其他题和书上对应的poj题目，算法学着学着你就会用到数据结构了，题目我虽然做的不多，但是最后的状态大概就是一道题目给你，你用N^2能直接暴力出来，但是题目要求你就必须达到N*lgN，迫使你去优化。真正的算法其实无非是前人（大多数是数学家）思想的代码化。算法的最后那块无非就演变成了数学。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


这些都还不错，主要是国内的题主可以看看有很多游戏开发相关的算法介绍： http://www.gamedev.net http://theory.stanford.edu/~amitp/GameProgramming http://www.gamasutra.com http://www.sudoku.com 俄罗斯方块游戏的算法网站： http://gforge.inria.fr/projects/mdptetris http://colinfahey.com/tetris/tetris.html leetcode，最近很火的算法网站： http://www.leetcode.com Topcoder，也很经典，每周都有竞赛，有奖金的： http://community.topcoder.com/tc 晋中教育网的“信息学竞赛辅导”： http://www.jzsyz.jzedu.cn/xxjs/suanfa/index.html 很多大学也有自己的竞赛题库，比如： 北大： http://poj.org/ 杭电： http://acm.hdu.edu.cn/ 华中科技大学： http://acm.hust.edu.cn/vjudge/toIndex.action


-------------------------answer 6 via  -------------------------


只推荐topcoder， codeforce和geeksforgeeks


-------------------------answer 7 via  -------------------------


CodeforcesWelcome To PKU JudgeOnline


-------------------------answer 8 via  -------------------------


geeksforgeeks这个是学习算法的好网站，好多人说的都是练习算法的网站


-------------------------answer 9 via  -------------------------


topcoder codeforces前面的人都说了，但是如果想要提高算法，还是要从最基本的练起，codeforces上去找被过次数多的题先做，当感觉编码很快那些都很轻松，就去在规定时间做模拟比赛，另外，建议提高算法要按照专题来，去找专题，一般网上都有题号，甚至连难度有的人都标明了，对于各种oj，我要推荐我科的，hust oj，这个可以知道题号，自己挂载相应的题目，进行训练，你也可以查下相关的专题名称，搜索一下别人曾挂过的练习，你再做一遍，网上推荐的题目基本上都是有解题报告的，做不出来去看解题报告，hust oj上有些人也将提交的代码开源了，总之，hust vjudge对于想学习算法的同学是很不错的选择。
