


有哪些细节之处的好习惯有利于人保持年轻、健康、漂亮的状态？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26530769 ----------------------





--------------------Detail----------------------

健康指身心健康，这里所指使人漂亮的方式不包括化妆、整容这样有所损伤的东西，；男女皆可；不吸烟不饮酒不熬夜之类通常都知道明显有损害需避免的东西就不必专门提“应该避免XX”了，最好可以讲一些大多数人并未注意到的细节之处，应该避免的，或应该注意去做的都可以；也可以讲讲打扮方面如何在一些小地方做好，以达到整体上好的效果。相关问题：颜值中上的女生外在上可以从哪些方面提升形象？ - 女性要想穿衣服好看，男生需要练好哪几块肌肉？女生怎样健身才能穿衣服好看？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


第一次这么多赞，再补充几个吧。有些是看别人的答案总结的。1.能站着就不坐着。比如看电脑的时候，可以把电脑放在一个合适的高度，然后站着使用电脑。2.饭后靠墙站20分钟。后脚踝、小腿、臀部、肩胛骨、后脑勺都要贴着墙。3.睡前把腿伸直放墙上垂直靠着5分钟（描述得不太准确，就是尽量使腿和腰垂直）。4.每天3000ml水。起床刷牙后喝水。早餐中要有豆浆和鸡蛋。（抱歉，评论里有人指出豆浆和鸡蛋一起吃不利于消化，他是对的，我要改~）5.午休20-30分钟对下午工作学习效率真的很有帮助。6.晚饭在6点前，6点以后尽量不要吃东西，能喝水。7.有时间的话就拉伸一下腿，听说会长高哦。可以在睡前拉伸，几分钟就够了，我都是一边玩手机一边压腿。8.要多夸奖别人，这样自己会变得更开心健康。所以看到即使我写不出十条也会给我点赞^_^____（补充的分界线）9.如果因为长期戴眼镜而导致眼睛无神、呆滞，可以在比如说靠墙站时脱掉眼镜转眼珠，逆时针转完顺时针转，怎么高兴怎么转。10.穿高跟鞋为了显脚更好看，可以这样：一手抓住后脚跟，另一只手抓住脚尖往下压。芭蕾舞演员脚的形状都很好看对吧？11.如果不想笑的时候需要笑，比如说拍证件照的时候，可以拿舌尖抵住上鄂，这样会显得比较自然。12.想要笑出好看的笑容，空姐们是这么练的：咬着筷子笑，两边嘴角要一样高，坚持一分钟，重复做两至三次。这个我没坚持下来，因为会流口水（……）13.下蹲的时候保持背部挺直会显得很有气质哦。14.女生在走路的时候可以让自己一边膝盖内侧稍微碰到另一边膝盖内侧，这样就不会走成外八了（在豆瓣上看的）。15.排队的时候，自然地好好站着，不要踱步不要双手叉腰。16. 我们都知道，带黑框镜，会显得好看一些。但，带黑框镜显得好看的原因不是显得书生气，而是修饰眼部周围，如眉毛短，眉眼距离远，无卧蚕这些不足。（这是我从印象笔记里粘贴过来的，出自某位知乎er）17.冬天的时候，妹子们要是不想天天洗头发，但又感觉有点油，可以将爽身粉抹在发尾，再用吹风机吹散。18.如果你看到这儿了，请倒回去看第8条。^_^


-------------------------answer 1 via  -------------------------


谢邀。嗯，亲身示范做个活体证明吧。夏天过了一段很不健康的日子：熬夜（因为要看球）、不吃早饭、暑假回国大量油腻饭局的阶段。8月初状态很糟糕。疲倦、躁郁、拖延症、情绪起伏大、嗜睡。秋天到现在：一个半月吧，体重减了7公斤。拖延症恢复（上个月连写带翻译刷掉了二十六万字，而且中间还要上课）。情绪起伏正常化。每天睡七个半小时就自然醒。改动简单得很，如下：规律作息。每天黄昏慢跑（做做简单的无氧当热身）。早饭规律了（面包，水果，煎蛋）。大量吃鱼。轻调味料吃了许多的萝卜、豆腐和海产品。减少酒类和咖啡的摄入。白天喝绿茶或玄米茶。喝水。以上这些丝毫不新鲜。我想说的是，最重要的一点：不着急。慢慢来。8月底回巴黎，刚开始恢复跑时（之前在上海也跑），跑了三公里用来22分钟，然后就气喘得不行，之后三天，上下楼梯都不太好。刚企图规律作息时，一天要睡9小时才能保证有精神。一个星期，看上去一点用都没有。然后：11月过去的九天，我跑了七次，40公里。每天跑步时间33到37分钟。有一次跑远到奥斯特里茨桥，7公里左右吧，46分钟。每天睡到七个半小时自然醒了。会自觉不太想吃重调味料的东西。8月早饭吃煎蛋时会想加酱油，现在会很自主的直接吃，或者撒一点儿盐。煎三文鱼连盐都不想下。怎么说呢，会自然觉得“有些东西太刺激了不想尝试”。慢慢来，时间花出去，是会有改变的——不那么快罢了。许多道理，诸如多吃蔬菜多运动，规律作息等等，其实大家都懂得很，根本轮不到我们来讲。之所以做不到，是因为恶狠狠地下了决心做了，可是，没在短期获得反馈，新鲜劲过了就腻。人类是倾向近期利益刺激的动物。我没想跑马拉松，没想大肆健身，也没下什么决心，连一天十公里都懒得跑。只是带着“我出去听听音乐看看河边风景顺便跑跑”的心态去办的。之后的一切，自然而然下来。吃早饭。规律睡眠。久了，习惯了，什么问题都没有。甚至这都不是什么“健康习惯”，只是觉得生活这样子挺好。情绪其实是受身体支配的。身体又是会学习的。慢慢来，不用着急。每个细节，最后都会出效果的。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


首先，这个我随手写的答案本来是打算记录给自己作警醒，可是突然在鬼畜地长赞，弄得我特别受宠若惊。较之最初的答案，现在的回答我有修改和加了不少条上去，因为像我这种小白见到稍稍多点的鼓励，就担心会辜负大家，所以我会时不时更新一下回答。谢谢谢谢，向所有给了我鼓励的知友抱抱。二是，评论区有说这么活法做人太累太女神了。我觉着其实都是一些非常微不足道的雕虫小技，都是生活中的举手之劳的芝麻绿豆，有的是我个人的一些习惯，有的是我朋友们给我的怦然心动，我念念不忘了想要向他们学习。我也逐次反思了一下回答里的每条是否真的那么让人为难，我大致觉得这些小技巧“不需要顽强的毅力，不需要卓越的智商，不需要敏锐的情商，不需要机敏的逗比人格，不需要博闻强识~才华横溢~见多识广”，因为以上这些特征我都不具备。我见过情商最好的表现是“躬自厚而薄责于人”。当然了，回答里面的条框都不是必要做，不做也不会减分，人和人要是用了心相处，我们之间自然轻松，能得到平易近人的快乐，是不需要依靠规则或技巧来锦上添花。只是我写这些是出于我个人习惯和个人的三观，突然收到鼓励，让我觉得非常感动和受用。我这样马虎大意的人，你们的鼓励像冬日早起看到的和煦日光，像晚归时遇到的灿漫的满天星光一样，让我心情变得好棒！以下是日常护理：1 洗澡不要用太烫的水，容易加速皮肤老化。2 保持肌肤清洁健康光泽。 我是分区域护理，腿部臀部用润体霜，早晚涂。背部用经络油舒展。绝对绝对不要有干燥起皮现象，一定要注重皮肤的手感。面部做好保湿和美白工作，定期去黑头角质和紧致。用好的和适合自己的护肤品，我是每一年半到两年换一个品牌(避免产生依赖和无效)，在选定好牌子后全套购买，同时也会搭配使用其他牌子的明星产品。在换用其他牌子时给皮肤过渡适应期。每周去美容护理，舒缓腿部肌肉和肩颈，熏艾灸去湿气。3 不要天天洗头，头发本身的分泌物有助于头发健康。用好的洗发水，味道宜淡。4 使用电动牙刷，每天早中午三次。用美白和保健两种牙膏。5 修缮手脚指甲，并涂上适宜的颜色，大方向是看起来健康舒适。6 任何时候都有确认自己身上的味道，至少要保持无味。或是有宜人的香水味，我个人喜欢婴儿粉噗噗的味道。不要身上混着各种浓厚的胭脂水粉味道，或是劣质香水，或是火锅油烟味等。7 可以吃水果糖，淡味道的，不是奶糖，也不是薄荷。走得很近或打kiss的时候都是加分哦。8 走路不要懒散，也不要匆急。背挺直，不外八，不拖拉。坐端正。9 微笑，练习面部表情，害羞呆萌惊喜紧张疑惑胆小等一系列表情。10 适量戴首饰，比如戴项链不会显得颈部空荡，戴手链显得手部线条舒适，不宜多，也不要戴太耀眼夸张或低劣的。项链要和服饰配合一下哦。11选适合自己的鞋子，出门带备用丝袜。选适合自己的口红和腮红，保持神色明媚。12 做自己能胜任能坚持的运动，瑜伽游泳慢走等。13 每天晨便14 关注体重 控制体重 关注身体曲线 锻炼曲线15 衣服风格可以多样化以配合不同需求，但要找准最适合自己的风格和色系和款式。经典的是最好的。不要穿爆款，如无需要或不是十六不要一身糖果色16 买把好椅子17 用优质的裸睡床上用品18 买把好梳子，负离子造型梳子和檀木密齿梳、宽齿梳。19每周身体去角质 ，浴皂和搓泥浴宝。20重要的物品，文件等，要有备用份或备选项。21随身带多包纸巾和湿巾，免洗消毒洗手液(凝露版)，单片包装的医用消毒巾。如果你喜欢有香的和有印花的都行，但是再备有一种无香的，不是所有人特别是男人都能适应香味。湿巾尽量准备单片独立包装。22随身携带“化妆包，纸巾湿巾，小镜子，小梳子，免洗消毒洗手液(凝露版)，单片包装的医用消毒巾，笔，本子，口味糖，创口贴，多用途刀具，充电，发圈，一定的零钱，牙线，我个人还喜欢带一本书”23我的回答其实还是蛮琐碎。共享一下我看过的几本有关言行和生活的书。24吃多了甜食容易长痘痘和老化哦。25买个优质的电动修足器。26用优质的洁面仪，并配不同功能刷头。27洗完脸，用纸巾按干脸上的水，而不是搽干。28用美容液导入仪，帮助皮肤吸收营养。29认真护发。根据自己的肤色和衣服的主色系选择染发的颜色。我之前从不染发，后来觉得个人的发质虽然还好，可是发色看着有点暗沉，尤其是室外的时候。后来我就染了深木子李，看着还是黑色，但是光泽度非常好，室外看着是紫红色，显得很精神。30 睡前在腋下涂止汗露哦。这样睡起来也是香香哒。国内都是有味道的，我个人觉得香味都不自然。我在大阪买的一款非常好，无香干燥持久力强，基本能持久二十四小时吧。很好用，长途机，睡觉前，总之任何时候都要涂止汗剂。汗液本身的味道会破坏美感。31虽然也会用香水，但我本身是不太喜欢的。我更喜欢用天使香体粉，是婴儿粉扑扑的味道，肤色也会变白一些，而且实践证明这款味道也非常受男生欢迎咩。32抗衰老是重头戏。二十五之后就要开始初期抗衰老了，起码要配备一瓶抗衰老类的精华。以下是言行1 愤怒或被攻击或感到威胁的时候，保持克制和冷静，不要面红耳赤，不要气急败坏，不要口不择言，不要尖酸刻薄，不要咄咄逼人，不要张牙舞爪。对普通人是，对亲密身边人也是。2 外出用餐，自己用袋子把吃饭时制造的垃圾装好放在一旁，比如脚边或空椅子上。及时更换油兮兮的盘子和碗，吃完也适当归纳一下桌面，方便服务员收拾。3吃饭时候，不要满嘴油，要及时搽干净，每次小口吃。用酱料时要注意视觉美观，不要弄的呃。。。。4 双手接过别人递给的东西，双手递东西给别人。多说谢谢！！！5去博物馆美术馆之类，少穿过尖过响的高跟鞋。6别人说话要认真听，用脑子对话。不小心打断了要帮他人回忆，“您刚才说布拉布拉”。7致电之前先询问是否有空。被请客之后，要短信微信回复“很感谢很开心之类”8 对他人给予的照顾要及时表达感激或感动或开心9 发自内心欣赏他人，不要用心不在焉或成词滥调的评语夸奖，要用心。  和他人相处一段时间后，发现他性格里的闪光点，真诚地去赞美，鼓励他把这个过人之处展现出来，让自己的长处为己所用，这是作为一个朋友最好关爱了吧。10 给人台阶下。给人温暖。太殷勤让人有压力和不自在，礼貌好家教就足够。11有同理心，不要对他人的诉求置若罔闻，即使不能理解到位，也要有努力的状态。12 他人道歉时，要俏皮而轻松地接受，不要沉重或不饶人，然后适当也向对方检视一下自己的不足，皆大欢喜和让别人舒适舒心是关键。13声音要轻柔清脆14 交良师益友，不要成日困在琐碎无聊的扯淡中，不要抱怨不要忧郁不要有气无力。15 每天都要学习，各种途径的学习，确认每天都要进步。16能静得下来，看得了书，写得了字，能欣赏好音乐画作，养花雕塑等.17公共场合，社交时段，哪怕只有两个人，不要玩手机不要玩手机！！！！非常没礼貌！接电话之前，要礼貌告知同行的朋友。若发觉时间有延长迹象，要中途再次向同行朋友表示抱歉。如果你朋友去接有些时间的电话，或是处理一些急事，不要痴痴地干等，让人有压力和愧疚，你可以去买饮料或是看看书，表现的转移注意力和有寄托。18让他人了解你的善意。19 不要拿自己道听途说 一知半解的观点去夸夸其谈，人云亦云是低烧，让自己看起来像没睡醒还喝醉了的智障。20一个有基本社交素质的人，本能的懂得人与人之间言行上的分寸和礼貌，极善自制和自治，他们会让你免去了过度表达自己心迹的难堪，免去了委屈自己心情的无奈，对普通人是，对亲密人更是。21 言不能尽意，有太多的心绪是要靠心和脑子去体恤和体察。22静得下来，玩得起来，开得了玩笑，吃得了苦。23正确使用标点符号和不要用错别字，端正标准的东西才是让人舒适的。24和小朋友讲话要蹲下来。从行为告诉他们如何在细节上尊重别人。25讲话控制音量，特别是公共场合，少谈大声谈八卦笑话私事。26给别人照相时主动移动位置找好的角度和光线，并多照几张供选择。特别是给女生拍照片时，适当帮其修图（如果你擅长修图），你懂的色调是故事。再把原图和修片一起发过去哦。27旅行回来，记得给好朋友们带伴手礼物。28留心每个朋友口味上的独特性，避免吃饭不爽。29发觉别人脸上或牙齿上有异物，熟悉的朋友可以活泼调侃地用纸巾帮他搽掉，恋人就可以去亲亲他来逗逗哦。普通关系，可以假装自己脸上有异物，然后顺势给他人机会检查自己。主要是要避免尴尬哦。29 不迁怒，不委过，不贰錯。30被夸奖后，要向对方说“谢谢你”之类，表达感谢和开心。不要一味地去否认或过于谦虚，更不要自得。感激别人对你的赞可，也是对别人的一种赞可。32不要在室内或封闭环境，如车厢里吃气味浓稠的食物。33不要让男人等你超过二十分钟，你完全可以通过早起等方式来提前准备，成年人应该有对时间的预估能力。34感动于微小的快乐。真情匿于闲趣。我们之所以觉得生活无聊乏味，是因为缺少对一切美的体察。(朱光潜，原话不是很记得了，大概意思)35给他人指路或请其发言之类，不要用手指表示，而是用全掌指明。36如果有小朋友一起用餐，一定要选新风更送好的地方，且确定有比较适合小朋友口味和健康的食物。37进电梯后主动侧站。有小朋友时候要主动护梯。38不管你品味多好，也不要空放音乐，并非所有的人都会觉得享受。39在家里还是住酒店，洗头和梳头后，把头发捡干净，不要弄得到处都是，别人特别是男生看着会心烦。40约好早起一起去图书馆，爬山等活动，给同行的伙伴带好水或饮料（如果你知道他们分别喜欢喝什么，牛奶果汁功能饮品等）41用餐完后，去洗手间清理一下口腔，我一般是吃硬糖来淡化食物的味道。（主要是我个人也不喜欢各种食物混在一起的感觉，比较习惯饭后甜点）。42如果你男朋友真的超贴心，蹲下来帮你系鞋带叠好裤脚之类的活动，你也要蹲下去哦，用手拉拉他逗逗他，不要一个人站得直直得杵着，太趾高气昂了，少了点礼貌哦。43不要让男人帮你拿包啦，真的不够雅观哦。44吃饭时，主动替大家烫洗餐具并倒好饮品。45如果餐厅位置不够显眼，主动提前在关键地标等迟来的朋友。46如果被邀请参加主题性活动，比如茶艺、插花、画展、博物馆等等，偏小众的活动，提前收集阅读一些相关知识哦，不是说你到时候要去装逼啊显摆啊，其实这些小众东西哪里是抱佛脚能恶补的。只是既然你愿意前往参加，而且你朋友是热衷的，如果到时候你却对此一无所知，此状态还蛮让朋友扫兴的，而且朋友也会看到你状态并不尽兴而心生抱歉。所以一些常识基础，彼此能对上一点话，还是很有需要的哦。47少用力嚼，咬肌咀嚼肌会影响脸型呢。吃容易消化的食物。48优雅的秘诀在于克制49根据实际情景选择语速50我见过情商最美的表现是“躬自省而薄责于人，宽柔以教，不报无道，和而不济”51成熟的程度和对“噪音”的忍受程度成正比（噪音不仅是指有声噪音，也指身边环境的不良人事的干扰）52容易见善，向阳型人格。对每个人，取个最合适的角度观照，他们都会带着光芒。53女人的幽默感一定程度上表现为男人说笑话时，她会笑。虽然有点男权感，但是细想一下，这何尝不是一种娴雅的礼貌和豁达的家教。54人发挥自己长处时，效率最高。仔细体会下，克服短板很容易事半功倍。55文学艺术是复杂经验的提炼物，你能从中得到多少，很大程度是基于你个人的生活经验和积累。56与其巧言令色，不如素面见人57小隐隐于独身主义，大隐隐于白头到老。58听别人评议事物的好坏，可以推察其心。反之，不要轻易地去评议他人的行为，反而显得自己虚弱且轻浮。59千万避免“恋爱让人自满，失恋让人自卑”这个状况（补充于2016.6.22）60保持和异性的交往！！！！！！非常重要（请牢记：所有的惊艳都是因为你见识少。所有的失误，大多源于你冲动且愚蠢）由于大家都好奇和疑惑最后一条的必要性，我统一回复和说明一下自己的观点，不是之处多谅解。同性之间是会有更多共鸣，这让人舒适，但是这些共鸣的势必会带来一些盲点和迷障。而异性有些建议和观念，是有益的和让人豁然开朗的。同时，我们在和不讨厌甚至是比较欣赏的异性相处，潜意识就会想要表现的更好，这样的契机，让我们有机会做更好的自己，检视和修缮自己。我并不认为，这种潜意识有取悦别人的行为是有违当事人本性的，或是暂时的，或是刻意而虚伪的。反而会我觉得这是一个人努力的，想要进步的体现。当他知觉什么方式是更好的相处模式，什么态度是更有益的态度，他会久而久之地向这个方向靠近。这同样是经验值的复合增长。而和异性接触，或是和你重视的人(领导客户都是)接触，是天然的契机。我个人是容易见好的性格，我主观上主动愿意相信，大家是善意的。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


过两千赞了，再更一条，直接看最后作为大二学生党，有些知识实在不够到位，所以回答的有些错误，造成的不便实在对不起，谢谢评论区诸位的指正和大家的赞同这个问题我会持续更下去的，不断改正一些错误，希望能答得好一点满满的干货，质量保证~看完有疑问的话可以看评论里1.每天头上顶本书来回走10分钟，饭后最好，北京奥运会的礼仪小姐就是这样训练出来的，每天十分钟，坚持一个月，你会发现不知不觉，脖颈优美，气质提高不少。（刚开始可能会掉，后来越来越稳，刚开始慢慢走练直走，顶稳了再走快再练习拐弯。书要硬壳的，不要软的杂志，最好是长方形的书，长的边朝向两只耳朵）2.上楼梯一次两阶，长时间翘臀就出来了3.坐着的时候，小腿和大腿间角度要大于九十度（防止因阻碍膝盖处的静脉血液与淋巴液的循环而造成的腿部粗大）4.每天出去走走，半个小时，看绿色，身心健康，恢复视力，少上网，晚上睡前也可以拿热毛巾敷眼睛，眼睛累了采用鹰式眺望法调节，青少年大学生长时间坚持，效果非常明显5.轻断食法，每周选两天控制摄入能量（男600大卡，女500大卡），其他时间随便吃，胖人不痛苦而且有效减肥，普通人也可以采用，长时间坚持，可以减少心脑疾病癌症等发病率，保持长寿，身体健康（特别瘦的人和营养不良的人慎用，断食时间长短无具体规定，两天只是一般的做法，具体视自身情况而定）6.早上7点前喝一杯超过200mL的温水，清肠排毒养颜，起不来的可以用保温杯装了放枕边，早上上闹钟喝7.晚上睡前拿个本子记录每日开心十件事，哪怕特别小，回忆一天这些开心的时刻是件很幸福的事分割线—————————————————————二更~8.每天晚上夜跑（慢跑）。睡前一个小时不要跑（防止太过激动睡不着）心情更好，所有抑郁一扫而空，人更有精神，自信，活力，朋友会越多，一句话，整个人会发生翻天覆地的变化（慢跑会产生自由基，大量自由基会加速衰老，年轻时基本不会造成影响，年岁稍大的人注意补充维c，多吃水果与蔬菜，时间以适宜自己为好）跑步时双膝始终微曲，不用把步伐放最大，身体不要前倾或者后仰，注意提高频率，每次都是脚掌的前半部分先落地，重心从左边换到右边，再从右边换到左边，来回换，有知友在评论区推荐了姿势跑法，感谢，有想了解的建议大家看看《跑步，该怎么跑》我也在学习中。目前受欢迎的跑法还有太极跑，不过这个我没试过，有兴趣的可以看下《太极跑》9.抄佛经。心不静的时候可以抄下心经，金刚经，定能生慧，还能练字。网上卖的有抄经书和抄经笔10.冥想。早上六点早起先清醒下再盘腿而坐打坐20到30分钟，闭眼，双手成智慧手印置于两侧膝盖上，将注意力集中在呼吸上，并慢慢延长（不是深呼吸），达到悠长而有均匀的状态。长期坚持，可以起到修身养性，延年益寿的作用（性格暴躁，激动遇事慌张的人坚持下去，作用很明显）—————————————————————三更~11.每天一到两个蛋白，一个蛋黄（一个鸡蛋平均含有4g蛋白质，蛋白里的百分之九十是蛋白质，蛋黄每天吃一个，胆固醇基本不会因此而升高的的，最重要的是蛋黄里的卵磷脂是清血液垃圾的，对身体极好）长期吃皮肤细腻光滑，容光焕发（蛋清也可以做面膜哦，但是纸面膜不吸，只能用蚕丝的）12.每天一到两根黄瓜，一个西红柿，黄瓜西红柿不要同时吃，有损维c，西红柿能不去皮不去皮，维c在空气中氧化速度很快（西红柿简直是美容圣品，由内而外的改善皮肤）—————————————————————13.手。人体有十二条大经脉，六条都传到了手上，所以要想身体健康，手是个很重要的部分。没事做做手指操，随便揉捏转都可以，开发左右脑，还有长拍手掌大鱼际处让大鱼际鼓起（研究数据显示，绝大部分九十岁百岁高寿老人的大鱼际处都是鼓起的）另外，人在母亲体内时，手是握成拳头的，吸氧充分的时候，拳头是握紧的，缺氧时，拳头会松开，拳头握的越紧，手纹越深，所以人手上手纹越深的人，先天发育的越好，身体可能就越棒，所以，没事握握拳头，让手上纹路更深些。平常偶尔一两次心疼胸口闷，也可以使劲敲左右两条胳膊，因为心脏的两条经脉从胳膊传到了手上，疼可能是堵了，敲通了就好了让大鱼际鼓起（研究数据显示，绝大部分九十岁百岁高寿老人的大鱼际处都是鼓起的）另外，人在母亲体内时，手是握成拳头的，吸氧充分的时候，拳头是握紧的，缺氧时，拳头会松开，拳头握的越紧，手纹越深，所以人手上手纹越深的人，先天发育的越好，身体可能就越棒，所以，没事握握拳头，让手上纹路更深些。平常偶尔一两次心疼胸口闷，也可以使劲敲左右两条胳膊，因为心脏的两条经脉从胳膊传到了手上，疼可能是堵了，敲通了就好了14.学一些各种小技巧（修车，小六壬算卦，急救小措施），永远学习，并且保证自己30％的干货不为人所知，在不确定的时候永远会给人惊喜15.每周尝试一样新事物，哪怕很小（走一条新路，玩一次蹦极，尝试一种新食品，接触下周易的书）你喜欢什么，对什么感兴趣，在允许的范围内，都可以稍微尝试下，这些永远能给你带来不同的惊喜这些习惯，都不是一朝一夕练成的，个人建议采用1+3模式，带一百天，也就是一个难度较高的与三个难度较低的同时开始练习，坚持一百天，做百天记录，可以允许中断，但中断不能超过两天上面的我都做过一段时间，都有效果，可惜没能长久，后来自己慢慢摸索出这条方法，感觉还不错，目前在坚持的有1，2，3，7，8，10，13，14，15，除了冥想时间太长还是会有挫败感外，有事会中断，其他的基本已经稳定了，准备再巩固巩固，再培养新的习惯—————————————————————再更~16.花生白牙法。牙齿有点黄的，去生花生皮，将花生碾碎，平常刷牙时，粘一点在牙膏上，然后刷牙，长期坚持，白牙亮如初（我没试过，但很多人说有效）17.不背单肩背包，长期背两肩一高一低；不要常嚼口香糖，咬肌特别发达的话，会很难看；吃东西不要用一侧嚼，长期脸会有点歪，五官有点往一边偏的感觉；少跷二郎腿，血液不循环，腿会粗；不要老用一只手撑着下巴，结果一样，两边脸不一样大18.轻感冒尽量不吃感冒药，补充维c就好，人感冒后身体对维c的需求量达到平常的20倍，一般维c补够了，感冒就好了（维c银翘片就这么来的-_-）所以家中常备维生素19.家中常备红霉素眼膏（膏的颜色有黄白两种，起作用的基本只有黄色的）这种小东西，一两块钱一管，药效作用却多的没法说。a.眼睛发炎（这个大家都知道）b.嘴巴发干，裂了，睡前挤一点抹在上面，比唇膏效果好的多，还看不出来c.冻裂的地方都可以抹d.脸上长个红色小豆豆，还疼的话，多半发炎了，上红霉素眼膏（大痘痘除外）总之，基本浑身上下发炎的地方都可以抹，还不会留疤貌似偏题了，写到这里，才发现-_-将错就错吧20.女生找准脚踝上方三指处的三阴交会穴，经期不调，用刮痧板隔着裤子四十五度从上而下刮十到二十分钟，半个小时就起效，或者隔着裤子按揉穴位（这个穴位较浅，可以按揉到，隔着裤子是防止用力不到位只在皮肤表面刮，将皮刮破，我第一次自己尝试的时候就刮破了）（这个图较为详细，足踝上方，用自己的四指衡量出来，一般如果嫌难得找话，隔着裤子，在那块区域使劲按就好了，因为那块还有其他穴位，所以不一定能找准，刮痧板也是用区域找的方法，使劲按，会疼，疼的感觉和皮肉疼不一样，时间也不要太长）（这个图较为详细，足踝上方，用自己的四指衡量出来，一般如果嫌难得找话，隔着裤子，在那块区域使劲按就好了，因为那块还有其他穴位，所以不一定能找准，刮痧板也是用区域找的方法，使劲按，会疼，疼的感觉和皮肉疼不一样，时间也不要太长）21.冬天喉咙疼咽喉炎按揉两只手的内外关穴，五分钟内有效止痛，绝对保证（知道这个方法后我冬天嗓子有问题再也没吃过药）手先张开，从手腕第一条横纹往后放自己的两个指头，紧挨着的那一圈，然后手捏成拳头，会有两条筋，两条筋中间和那一圈的交点是内关穴，手指翻转一百八十度的那一点是外关穴4]22.吹头发的时候，吹到发根干了，保证不会感冒就行，剩下的自然干就好，不用全部吹干，全吹干会使头发有些干枯毛躁23.随包带一只小小的口喷，吃完饭，有蒜味的话又来不及刷牙，三秒钟，喷一喷，口气清新~说话太多没有水，嗓子疼声音哑，喷一喷，音调如初~（要好一点的，具体牌子不推荐）—————————————————————2014/12/3更24.针对第七条的补充（每天记录开心十件事）。每天写下你感谢的五件事，尽可能非常详细的描述这五件事情，过程，结局，你的体会。这是我一个朋友给我提出的改进意见，我尝试了，效果很不错，甚至远大于每天开心十件事。我发现，每天开心十件事大多其实写的是自己的成就，以自我为中心点，以自我的快乐为快乐。而每天感谢五件事必须牵扯到别人，切入点在别人。你写下感谢的事情时，明朗起来的不止是心情，还有心灵。我预测，长期以往，我会成为一个不可救药的乐观主义者。我很久之前提过一个问题，叫如何把看不惯的人看惯（这个问题我早就解决了，但是仍然没有具体答案）我想现在我知道了，更棒的答案是每天的感谢五件事里无论如何都把那个人至少算上一件，而且尽可能的写详细，写的好像感觉他在你最困难的时候帮了你一把一样，哪怕是感谢他的伤害给了你一个启迪，哪怕是感谢他和你的一次主动搭话。这世上哪有什么深仇大恨，不过是性格磨合的不太完好而已有知友在评论里说到做了前十五条的效果，也同时可惜我没有全部做到。我看了后把手机握在手机，呆了许久，突然有一种深深的无力感。@党青说，每天答应自己的事，都要做到。希望下次更新时，能跟你们分享我更多的感悟。持续更新（图片来自网络，侵权立删）谢谢每个点赞，留言的人，希望我的小小建议能对你有些帮助祝happy every day


-------------------------answer 4 via  -------------------------


细节想不到，写一个大事好了： 干掉拖延症！！！！！ 然后你的一切细节都可以让你年轻，健康，漂亮——————————————以上是原答案————————————————————11.10更新评论里有知友说我这个答案没有帮助，确实对于这个问题我文不对题。而且莫名其妙都有一百多的赞，有点愧对大家的赞。其实8号我回答这个问题时，并非一点点可以建议的细节都想不到。我觉得：其实生活中大家并不乏自己想到的一些有利于提升自己生活品质，改善自己精神面貌的细节。但是这并不都有用，大家心里其实都明白，只想不做，只看别人说不在自己身上贯彻下来是一点意义都没有的。比如高票几位的答案，确实很好，很有帮助，但是我想问，有多少人点了赞点了感谢点了收藏之后去执行了呢？干掉拖延症首先在于自己的执行力，知乎里不管学习健身方面的答案，很多都说到执行力啊意志力什么的，比起这些细节，“干掉拖延症，just do it”确实更重要！跟我念： 干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！好了，愿这几个字会时不时在你脑海里提醒你，帮助你克服惰性，总会有那么点用的。下面还是针对本题答几个吧。我主要说说自己在坚持的：1：每个月15号前后的晚上8点到10点会给我所有在异地的好朋友打个电话，每次我都列张纸，写好他们的名字，打完一个就写几个关键词，表示他们近况。（你能够经常见到的朋友，或许一起吃饭一起玩耍更好，但是这些远在异乡的朋友，尤其是工作之后，他们更需要一种关怀，不管是不是功利性质地去保持关系，这每个月的两个小时的付出，现在给我保留下了很多东西）2：同上，定期给家里打电话，很多人都提到过，重在坚持，而且，报喜不报忧！3：买个足浴器，晚上花半小时泡泡脚，这半小时里，你可以看书，可以刷知乎，可以和闺蜜聊电话，可以看两集动漫，（总之最好做一些能够让心静下来的事）完全不会造成一心二用却能够让你感受到一种彻底的放松，尤其是南方的冬天。这样，要是晚上不随便熬夜，睡眠质量会好一些。4：睡前坐着回想5分钟，最开始不容易集中注意力，后面会越来越好。回想的时候，不用多么高深，就想想今天都做了些什么，哪些方面做得不好；都学了些什么，哪些地方没有弄懂；都和哪些人说过什么重要的话，哪些话不应该那样说。“吾日三省吾身”，我现在已经坚持一个月了，工作犯错明显少了很多。5：3和4能够做好，你的睡眠质量就会好很多，因为每天的情绪得到适当的整理，身心得到适当的放松。这个时候就要坚持早睡了，这点我还没做好，可能是最近精力太充沛了吧，老是12点以后才能睡着，不过我已经大半年没有失眠过，只要想睡而又不是刚睡了没多久的状态，我就能够睡着。6：给自己定个周目标，月目标什么的，不要因为琐事打断。这些目标要本着自我突破的态度去实施。比如我上周把我买了相机之后的第一个一万张照片里挑了50张洗出来，自己选了框装上，然后很不要脸地送给和我在一个城市的熟人。（你可能会觉得这算什么突破，但这是我无聊的人生里第一次洗照片。）7：（11.13补充）还有一个习惯我一直在坚持但是忘记说了，很重要，那就是刷知乎刷累了，我会时不时地把自己收藏的答案翻！出！来！看看！！！说了几点，但是我还是想强调我的原答案：空谈误国，实干兴邦！以上我说的6点大家都可以忘记。。。都可以不看。。。但是我希望好孩子都：（来，再一次跟我念）干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！干掉拖延症！


-------------------------answer 5 via  -------------------------


讲一下知道的女生方面的，想到什么写什么所以请不要在意跳跃性太强。。。1. 指甲一定要修剪干净，形状ok的情况下涂一点裸色指甲油提一下亮色会好看很多。2. 勤换洗被单，对睡眠质量和身体皮肤状况都有很好改善。3. 哪怕前一天睡很晚也要尽量保持早起，睡到很晚起床会对精神状况造成很糟糕的影响。4. 即使很淡的妆也可以让整个人气色提高很多，女孩子们请学会并正确认识化妆。5. 化妆请配合好当天的穿衣风格，穿的比较休闲就不要让人觉得妆感很重。6. 对于喜欢天天洗头的妹子请务必买一个好一点的负离子吹风机。7. 行动的时候稍微放慢动作，不要太匆忙，会给人一种淡定自信的感觉。8. 吃饭的时候吃慢一点会比较容易吃较少的食物产生饱腹感，有助于减肥。9. 剧烈运动／瑜伽前后一小时之内不仅是吃东西，喝大量水也很不好。10. 很多你们以为是天生的东西其实是可以改造的，比如塌鼻梁，糟糕的声线。11. 很多你们以为是自然形成的东西其实是可以训练的，比如甜美的笑容，优雅的姿态。12. 包包里请一定随时放上口香糖／薄荷糖，纸巾和现金。13. 保持书桌整洁可以提高学习工作效率，让手机远离视线也可以。14. 很多女生喜欢在床上放娃娃，其实娃娃的毛上很容易沾上细菌变脏并且质量不好掉毛的话对呼吸道也不好。15. 随时记住挺胸收腹抬头微笑。16. 无论做什么都遵守放大优点缩小缺点的原则。比如眼睛大就多和人做眼神交流，牙齿不好看就少露齿笑，胸小就不要刻意挤也要挤出什么来穿低胸，不如上身简单穿着让人把目光集中在你的美腿或者美颜上。17. 现在很多人都觉得眼睛越大越好看，其实眼睛是越有神越美，多锻炼眼球让其更灵活，一双美丽有神的双眼是可以对着镜子练习出来的，略大或略小并没有很重要。18. 每天早上一杯白开水。一整天多喝白水，牛奶果汁饮料什么的不能算。19. 尽量保持一颗平静的心。情绪过于大起大落会消耗能量使人精神不振，情绪爆发的时候容易做出冲动的决策，长期不做情绪控制对个人气质也会造成影响。20. 经典结论结尾，爱笑的女孩子运气都不会太差。注意是微笑不是傻笑狂笑大笑。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－21. 吃饭的时候不要总是用一边嚼东西，长期会大小脸。 类似的，喜欢坐的时候翘二郎腿的话，请定期换边，长期翘一边会让臀部大小不对称。22. 日常出门前喷点香水会让自己心情舒畅充满自信，但是切记适量并且喷到正确的位置，耳脖后和手腕脉动处是不错的选择。23. 如果需要看书或者屏幕，尽量定时远眺一下窗外风景，对眼睛和身心放松都很有好处。眼睛长期处于压力比较大的环境下可以多吃蓝莓，怕麻烦又有条件的可以直接买蓝莓素片吃。24. 某些喷雾虽然被很多人说过其实里面装的跟矿泉水也没什么太大差别，但是还是女生相当有用的装备之一。觉得皮肤干燥的时候喷一喷可以微量保湿，困的时候喷一喷提神醒脑，尤其针对化了妆不便洗脸提神的妹子们。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－25. 高跟鞋穿多高比较合适呢？下面提供一种方法。妹子们可以量上半身和下半身的长度（肚脐分界），黄金比例应该是38.2%和61.8%，根据这个标准，下半身不够的长度加上鞋跟的高度，可以这样算出最适合自己穿的鞋跟高度。26. 前面说到过日常妆最好配合穿衣风格，其实整体风格统一是包括很多方面的。比如发型，一点点编发可以很好的调整气质，比如身材比例，如果是大胸妹子穿的却是比较适合平胸妹子的衣服的话，最好穿一下带抹胸或者能比较压一下胸的内衣去调整。27. 由上一条可以延伸出内衣对于妹子的重要性是在方方面面的。当然健康第一位。尤其是大胸妹子们千万不要舍不得钱，不然年纪大了胸下垂外扩什么的还不如平胸来的自然。小胸妹子们也不要觉得就跟你们没有关系了，好的胸衣立涨一个cup。另外内衣尽量穿上下一套的，娱人不一定至少能娱己。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－28. 日常中学会并习惯用腹式呼吸好处多多，有意训练交换左右常用手干活也会有意想不到的收获。29. 工作学习累了中途不要直接趴在桌子上睡觉，实在不能躺着睡买个小靠枕靠在椅子上也会好很多。30. 如果很喜欢长期挂耳机听歌的话请尽量使用好的耳机以及听音质优良的歌曲。能用头戴式不要用一般耳机，入耳式最不推荐。总的来说就是音质越好，音源越远对耳朵造成的累计伤害会越小。31. 洗完头后半湿状态下在发尾及以上一点点部分用上适量发油助于缓解头发毛躁的现象。另外如果头发容易出油又懒的经常洗头，推荐用一种叫dry shampoo的头发护理产品。很多牌子都出了，喷一喷梳一梳效果看得见。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－问题下面有很多人问第10条里面的塌鼻子和声音的问题，统一在这里补充。－ 塌鼻梁可以通过长期的受力，也就是捏它，稍稍改变形状。但是这里能改变的只有鼻梁的高度，鼻尖软骨那边是无法捏出效果的。－ 声音的话直接贴评论中回答过的，发声是分很多部位和方法，最后出来的声音原本得音色可以只占很小一部分。 具体训练方法可以参照播音配音基本训练的内容。另外其实对于日常的社交来说，说一句话的语气语调才是第一重要，内容第二，音色音质什么的排最后。－ 另外长期贴双眼皮贴也有几率内双变外双，不过这个很辛苦也很麻烦，以现在比较成熟的技术，不如直接割一个来得快。说到这个就多说一句，听说单开眼角也可以内双变外双，纯听说，未验证。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－31条里面dry shampoo那个，本来是最开始回复在第一名的的答主底下作为补充的，后来自己觉得可以多写几条就来答题了，结果发现匿名之后评论里面的也隐藏掉了就干脆放到自己答案来。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－有知友指出第九条中，剧烈运动后两小时吃东西是超量恢复，这个答主对健身不了解所以并不确定，第九条中的结论是听答主的瑜伽老师说的，有专业知友知道的话欢迎指正：）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－本来主要是想想记录下来方便自己看，非常谢谢大家的赞赞赞，想到再补充。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


每天保持慢跑的习惯养只活蹦乱跳的宠物。有什么憋屈和家人说。用量大不贵的润肤乳并持续用。深呼吸。亲近绿色。常怀善心。孝敬长辈。多吃苹果，少吃猪肉。东西进嘴先想想，是不是油太大，是不是不健康？早睡早起。喝水喝茶，不喝糖。写写字（没练过，瞎划拉）发现身边的美。接受并认可自己的长大和老去。多几个好友。定期聚聚。坦然面对比电影还刺激的人生。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


总结几个很容易做到但是很见效的方法~1.定期体检，频率可以保持在一年一次，许多疾病都可以在早期发现控制。2.早睡早起，这里说的早睡早起不是不熬夜，是指晚10点到早5点半这段时间睡眠最好，亲测有效~3.注意午觉时间，睡午觉不要太晚更不要太久，中午11点40到下午1点20之间，睡半个小时为最好，睡得久睡得晚都容易头疼。4.床单被罩枕巾等用品要常换，这些物品都和我们的皮肤息息相关，总长痘或者长闭口的妹子要注意。5.女孩多喝牛奶和豆浆，豆浆对女性特别好，男孩要少喝豆浆（我的意思的别因为喜欢就像喝水一样喝！）。6.每天拉伸，筋长一寸，寿长十年，还能美化腿部线条。7.多喝水，每天2-3升水，上午和中午多喝，晚饭以后少喝，以免水肿。8.水果放在上午吃，水果糖分很大，长期下午吃水果可能会发胖。9.冬天也要注意身体保湿，手肘啊，小腿啊，脚跟啊，换衣服的时候被别人看到起皮儿还蛮尴尬的。10.抬头挺胸的妹子气质不要太好啊！！还能预防颈椎病！先想到这些，保持年轻保持漂亮最重要的一步就是立刻去做，点收藏的时候就去接杯水喝吧~做到这些其实真的不难。祝各位都美美哒！


-------------------------answer 8 via  -------------------------


现在回过头去再看当时的回答，其实并不太对题，鉴于大家给我纷纷点赞，更鉴于自我对坚持锻炼的感受，还是在这里更新一下吧，都是自己的切身体会，不到之处敬请批评指正。今天想特别说说体态问题，很多上班族都会有颈椎、胸椎、腰椎问题，具体表现就是头昏脑胀、肩部、背部、腰部酸痛，还有个别人会行动受限，比如说手臂后屈幅度变小，有些人站立和走路含胸，颈部超伸，还有的会有外八字或内八字，时间久了还造成膝盖疼痛。通过健身慢慢了解到了身体肌肉间的对应关系，以上说的问题多数是肌肉紧张或者肌肉力量不均衡导致的。题主的问题是“保持年轻、漂亮、健康的状态”，很难想象弯腰驼背探脑袋的体态能给人年轻、漂亮、健康的感觉。所以，通过健身、锻炼来保持一个良好的体态是不是比较符合这个问题呢？具体说说经验：1、健身是门很深的学问，不是拿起哑铃天天练弯举，或者每天100个俯卧撑加仰卧起坐就算是会健身的。建议初学者还是先到健身房找个私教 ，带上一两个月的课程，虽然国内私教水平良莠不齐，但指导基本的动作标准、帮助拉伸、制定健身计划问题还不大。这样可以让自己学会各种健身动作的标准，不至于出现太多的肌肉代偿或者运动损伤，也让自己对健身有个初步的了解。即便你只是简单的跑跑步，最好也先看看自己膝关节的稳定性，不要一个星期下来膝盖疼的受不了。在这里感谢一下我在爱博的私教小齐，虽然现在已经离职了，但是还是给了我很大的帮助与启发。2、一定要注意相对应的肌肉关系，特别要避免练胸不练背，练腹不练腰，练股四不练股二，长此以往，就容易导致含胸、驼背、膝关节超伸等问题。对称的肌肉都要注意加强，这样躯干才能更加稳定，每次练过背阔肌、竖脊肌，其实都不用你刻意挺胸，自己都感觉站的比平时直。很多体态问题和疼痛问题都是肌肉紧张问题，不信你可以试试面壁深蹲感受一下腰背部的紧张程度，具体动作可在知乎大V @高科 的文章里找。这里上一张百度的上交叉综合症的图片供参考3、高度重视拉伸。拉伸在某种程度上比锻炼还重要，如果你没有时间锻炼，我一定建议你不锻炼可以，但一定要注意拉伸。每次运动完，都要对当次锻炼的肌肉进行拉伸，以防止肌肉紧张，肌肉过度紧张，就会拉动相应位置的骨骼，导致体态的变化，比如胸肌练得多，又不注意拉伸，就会牵动肩部内扣，造成含胸的姿态，这就是久坐一族为何站立的时候容易含胸低头的主要原因，再比如臀大肌紧张，就会牵动大腿外旋，如果大腿内侧内收肌薄弱，渐渐就会造成膝外翻，俗称“外八字”，最终导致膝关节变形或疼痛。即便是跑步，跑完之后一定要拉伸，重点拉伸臀大肌、股四头、股二头肌、腓肠肌、髂胫束，我现在跑完步基本上都要用10分钟左右时间做拉伸。具体拉伸动作可以百度“陈方灿拉伸”，有很多视频，暑期期间到北京陈方灿博士的工作室体验了几天，充分感受到了科学锻炼的重要性。3、高度重视拉伸。拉伸在某种程度上比锻炼还重要，如果你没有时间锻炼，我一定建议你不锻炼可以，但一定要注意拉伸。每次运动完，都要对当次锻炼的肌肉进行拉伸，以防止肌肉紧张，肌肉过度紧张，就会拉动相应位置的骨骼，导致体态的变化，比如胸肌练得多，又不注意拉伸，就会牵动肩部内扣，造成含胸的姿态，这就是久坐一族为何站立的时候容易含胸低头的主要原因，再比如臀大肌紧张，就会牵动大腿外旋，如果大腿内侧内收肌薄弱，渐渐就会造成膝外翻，俗称“外八字”，最终导致膝关节变形或疼痛。即便是跑步，跑完之后一定要拉伸，重点拉伸臀大肌、股四头、股二头肌、腓肠肌、髂胫束，我现在跑完步基本上都要用10分钟左右时间做拉伸。具体拉伸动作可以百度“陈方灿拉伸”，有很多视频，暑期期间到北京陈方灿博士的工作室体验了几天，充分感受到了科学锻炼的重要性。也传一张拉伸髂腰肌的图片吧，也是百度的如果想省事，其实报一个瑜伽班，定期跟着瑜伽老师做课程就行了，在我看来，瑜伽也就是呼吸、冥想和拉伸，基本都有了！更新与2015.8.28---------------------------------------------------------------------在我一个近四十岁的男人看来，没有什么比坚持健身更能带来健康的身体和良好的形象了。两年前，十几年的工作经历让我养成了很多不良的生活习惯，身体和精神状态极为糟糕。具体说几个症状就是易疲劳、睡眠差、消化不良、皮肤油腻、脾气暴躁，而且已经渐渐显出老态，腰腹部赘肉积累，驼背，颈部超伸。从去年三月开始痛下决心，逐步开始健身，从简单的快步走开始，慢慢开始慢跑，一周三四次，后来状态好一些之后就开始insanity，也没刻意的天天打卡什么的，也不算科学，想练力量就练力量想有氧就有氧，还坚持过一段时间健身房和私教，总之就是基本没有怎么间断。一年多下来，体重变化不大，但是围度明显小了两圈，虽然腰腹部还有脂肪积累，但腹肌已经渐渐清晰，对比体脂图大概就是25-28%的样子吧（ ，我没有再用仪器测过体脂）。然后说说切身感受，首先是整个人感觉精神了，穿衣服比以前好看，身边人普遍说我瘦了；其次自我感觉劲头足了，以前出门就想开车，爬个四层楼就喘，心跳急促，现在更愿意多步行，着急的时候自然而然就跑动起来也不觉得太吃力，身体轻便了许多；再有就是肠胃舒服了，以前吃了不消化，腹胀，严重时睡觉都睡不着，躺着难受，非要坐起来打个嗝才能再躺下，现在感觉很通畅（当然偶尔暴饮暴食或者肥厚油腻还是会不舒服）；睡眠质量也有明显好转，但是因为我个人近一两年心理压力较大，睡眠质量还没有完全达到一觉到天亮的地步，但是只要睡够八小时，一天都觉得精力充沛。就我这一年多的经历来说，我非常庆幸我终于开始过规律作息、坚持锻炼的生活，这让我受益匪浅，我也将一如既往地坚持下去，并争取做得更好。当然，除此以外，能够在坚持精读一些高质量的书就更好了！第一次写这么长的答案，希望对题主有帮助！


-------------------------answer 9 via  -------------------------


年近30，或许有资格谈一谈这个问题。作息上，保持充足的睡眠。饮食上，少油少盐少冷食少碳酸饮料。爱好上，多户外少室内。勤洗澡，勤换洗衣服，勤整理房间。养成得体却有个人风格的品味。少与人争执，少杞人忧天，尽量保持愉快心境。和不同年龄段的人交友并了解他们关心的话题，在中年人圈子里做好晚辈，在年轻人圈子里做好大哥哥大姐姐。多尝试没有试过的事情，去没有去过的地方。最重要的是：坚持锻炼。喜迎双十一，不服老的答主臭显摆下。大家节日快乐！大家节日快乐！
