


有哪些工作是月薪 5000 元以上的？学什么技术月薪才能达到 5000 元以上？ - 职业规划 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27702921 ----------------------





--------------------Detail----------------------

在一线城市，每天工作11个半小时，干着不计流量的活，月薪3000多，没学历没技术月光族，对现状不满，想努力的往前跨越却发现自己能力不够，我知道如今没学历没技术很难生存，学什么技术才能拿到高薪？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


不邀自来。前一段时间，找了个师傅把家里的内墙全部刷新了一遍。套内100平米，师傅看了看，说墙壁基础不错刷刷底漆和面漆就好了。师傅开价2500，我说手头紧，能不能少点，最终2300成交。不是刻意想压价，是觉得能少点，心里会舒服点。师傅干了两天半，完活。师傅是梅州人，人不错。第一天，中午请师傅吃饭。虽然他不太爱说话，但我有点话痨，一顿饭下来，对他的大致情况知道个七七八八。师傅说，干这一行十几年了，很多客户都是老客户介绍的。几乎每天都有活干，有时候干不过来，就介绍老乡去干。他一般周末会休息一天或者两天，每月差不多能干25天左右。平均下来，每天能收入七八百块钱。好吧，就算700吧，每月差不多就是不少于17500元。说了这么多，好像全是废话。但是，我想说的是，即使是知乎上，太多人抱怨工资低，抱怨没学历，抱怨命运不公，但是，又有几个人真的愿意脚踏实地的去好好做一份工作？好高骛远、眼高手低者不乏少数。祝好！————————————————————分隔线————————评论中有知友怀疑刷漆师傅每月赚17500的真实性，那么，我就简单解释下。坐标广州，为了刷新房子，找了路边的刷漆师傅，也找了多乐士和立邦的刷新服务，还找了百安居的外包的刷漆师傅。最终，定下的这个师傅，要加每平米刷漆面价8块钱。套内100方的房子，刷漆面积差不多250方左右。所以，只是刷漆的话，得2000块钱。但是，家里有些地方还得小修小补，最终师傅要加2500，2300搞定。也有知友说17500是小概率事件。是不是小概率事件，我不清楚。但是，师傅是我找的相对人工比较便宜的师傅，而且聊天中，他说他的那些干类似的活的朋友们的待遇和他差不多。如果更勤快点的，赚得会更多一些。不要羡慕他赚得多，你没看到他的辛苦。第一天中午我请他吃的饭，第二天要他和我们一起去吃饭，他说要赶活，海珠还有人等着他去刷漆，所以就让我帮他买了一个面包当午饭。然后，我还想说的，很多人，赚不了脑力劳动的钱，吃不了体力劳动的苦。然后，整天幻想着能有什么捷径赚大钱。或许有吧，中个彩票什么的。另外，和师傅聊天时，说到小孩，他说还是希望小孩能好好读书，赚点轻松的钱，装修太苦。————————————继续分割——————————————你只看到你的老板们年薪五六十万甚至百万，但你没看到他几乎天天晚上都有酒局，一周内奔波不同的城市之间，即使喝的酩酊大醉，第二天早上还得及时批复出差申请、报销、特价等。你没看到他喝的不省人事，同事们直接打电话喊来120，把他拉到医院打点滴。对于大多数人而言，赚钱不是件容易的事情。你没有付出，你凭什么要有更多收获？好了，按照知乎现在的风气，肯定会有人在评论中说，可我即使付出了，也不见得有收获。对于这种人，我想说的是，那就躺下等死吧。————————————20150122分隔线————————————评论中有不少知友提出了质疑，这是好事。毕竟，兼听则明，偏听则暗。说实话，请人刷漆之前，我只知道在西安，熟练点的铺地板的工人，每天差不多有300多的收入。因为现在大多数小区的物业有规定，周末不能装修（或者不能太大动静），工作日早上8点之前，晚上6点之后不能搞大动作装修。所以，很多工人大多数时候就是8点上班6点下班。我表妹大学本科，算是三本吧，现在在某民企做质检，每月可能不到五千；她弟弟初中毕业，在某个建材厂做安装工，每月八千左右的样子。当然，表妹的工作相对来说轻松点，表弟的工作有尘粉，比较苦。我能理解大部分人的心理落差。如果是我，我也不例外。老子堂堂大学毕业，苦读十几年，工作了三四年，每月五千左右。一个初中毕业甚至学历更低的刷漆工，每月竟然能赚到一万五左右，没天理啊。但是，你每天可以坐在办公室，夏天有冷气，冬天有暖气，没事的时候刷刷知乎，看看新闻，上网抒发点小情调，穿的干干净净，分期买个iPhone提高一下生活质量和情调。而他们，每天灰头土脸，午饭经常随便解决，每天处于灰尘和油漆味的包围之中。你羡慕（嫉妒）他们的高收入，他是否羡慕你们的工作或者高学历不得而知，但他们肯定不希望自己的子女将来也以刷漆卫生，他也希望自己的子女能通过读书有所出息。也有知友说，很多人很辛苦，但收入依然不高。没错，对于大多数人而言，这社会本来就是不公的。还是那句话，你付出了，不见得会有收获。但是你没付出过，应该不会有收获。——————————————20150122再分割————————————再说一件事吧。现在买的这个房子，前业主留下了一个大衣柜，没用几年，挺新的，家里老人说别扔了，搬到另外一个房间去。问题是，直接没法搬，必须得拆了后搬过去再安装起来。于是，问题就来了，必须找一个人来干这活。我们新的衣柜找的是S品牌定制的，问S的销售员，他们有没有师傅能拆装衣柜，我们付人工。S的销售说，他们的师傅不拆装别的品牌的，怕结构不一样，弄坏掉。后来，老婆去大石家具市场，某品牌家具的销售说，他们的师傅可以做这种活，但算是师傅的私活，我们和师傅自己谈价格。最终，师傅答应200块钱帮我们拆装。师傅晚上六点钟进门，穿着某品牌的工装。晚上七点半，全部安装完毕。期间，处于八卦，我和他也聊了聊。他装他们公司的家具，按件计价，每天400-500的收入。安装家具的活，不太累，但每天都可能会和甲醛相伴，对身体也不好。这社会就这样。陕西有句俗语——钱难赚，屎难吃。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


看到这问题我心里有了一丝安慰，我以为知乎上所有人都是那种60W年薪怎么活，20W帝都怎么过。我现在也是深圳一个五金厂，做品质检验，没什么技术含量，也学不到什么技术，一个月3400，包住不包吃，每天十个小时，单休，苦逼到不行。和题主一样，我虽然大专毕业，但是学的是生物技术，除了回家种地，一无是处，自己也没什么技术，所以出来打工了，做的是最底层的普工。努力了能做到月薪5K的工作有什么呢？我想了想，我们厂的数控师傅，如果从看机做起，学的认真最多一年就可以出师，自己学会调机的话，随便去一个五金厂都可以月薪五千以上，更往上一点就是打样，月薪7K以上，往后有经验，懂得更多了，而且有管理能力，那就做数控主管，月薪1W以上。不需要什么天赋，只要不笨，多思考，是可行的。还有平面设计，这个完全可以自学成才，我一个朋友，以前和我一起在工厂打工，后来报了平面设计培训班，每天晚上八点下班后学习到十一点，我很佩服他真的很刻苦，后来学了半年毕业后就出来找工作，现在在深圳松岗，月薪4K，单休，每天7小时，包住不包吃。他和我说现在有经验了，准备辞工，明年找工资高的。这一行要拿月薪5K，也不需要太多天赋，只要多练，多练，多练。练的多了，Ps，CDR，AI，基本的三个软件熟悉了，5K不难。这是我认为容易到达5K的工作。我们厂有一个数控师傅说教我学数控，但我觉得天天和那些油搞在一起，嫌脏，没学。后来和我朋友学平面设计，现在PS和CDR比较熟练了，和他一起开了一个淘宝，店铺都是自己装修的，他说可以出去找工作了，3500以上不成问题，现在每天晚上八点下班洗完澡后就练习，临摹。准备明年辞工找一份关于平面设计的工作，月薪3000就行，以后有经验了，工资可以慢慢涨。我22了，我很怕十年后我还是在工厂做底层员工，其实月薪五千的工作很多，总之一句话，坚持。不管做什么，坚持，坚持。第一次更新：谢谢大家的支持，不一一回复了。4.15号辞工到期，58和赶集上投了十多份简历，第二天就收到一家面试。天猫美工，就负责一个店铺，16款宝贝，做跳舞毯的，4200一个月，26天八小时。比以前在工厂好一点。上班了10天了，也没做什么，就修改一下主图和详情页，老板和老板娘人很好，可能是运气好吧！加油。第二次更新：一眨眼两个多月过去了，端午节的时候，家乡镇上医院上班的女朋友来看我（她们放假九天），打电话和老板请了几天假陪她玩，说好29号星期一去上班，还没到星期一，星期六老板给我发了一条短信和我说不用去上班了，原因是公司没什么生意没什么事做。其实我早料到了，店铺卖来卖去就四五款宝贝，两个月了就上了一款新品，我估计大半时间都是在玩，整个跳舞毯行业销量都在下滑，其实我也理解，也到没什么想法。29号早上送女朋友上车后，回到出租屋，什么也没想，就想好好睡了一觉，准备第二天找工作，刚好第二天是星期天，估计简历投了也没用，下午整理了一下以前做的东西，重新整理了简历。晚上躺在床上偷了几封简历，第二天早上收到面试，有点远，约好下午去。刚过一会，又收到面试通知，又是下午去，不过这个有点近，只好发短信给之前约好的人，说明了原因，没想到那人说第二天也可以的。呵呵，我是乐了。下午和面试完，待遇是4300，包住，还是6天8小时。具体待遇等第二轮老板面试时再谈。然后就准备回出租屋。路上掏出手机两个未接电话，打过去发现又是面试通知，还好都在附近，立马过去面试，面试叫我做一个包装盒（第一次弄着东西），从三点半做到六点半。然后问我要多少工资。不包吃住，6天8小时，我要4500，然后主管说和老板商量晚上给我回复，晚上收到电话，叫我第二天上班。第二天上班昨天面试哪家叫我去第二轮面试，其实这家是大公司，其实很纠结的。最后还是没去，因为上班要坐公交车，还是有点远，而我现在上班这家走路20分钟。不算太远，上班了四天了，发现是做外贸，老板挺随和的，5个业务员，一个工程师，两个文员，一个财物，5六个普工。上班了发现自己能力不足，产品拍照角度，构图都不行。所以做出来的东西都不尽人意。好在老板人好，要求不是很高。现在下班看书，学摄影，提高自己的能力，虽然工资不高，也没月薪过五千，但是我还是挺满足的，本人在深圳松岗，听说是在深圳算是物价很低的地方了。写的凌乱，见笑了。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


14年底有人和我赌收入翻倍，已经有一个人达成，不知道其他小伙伴怎么样了好久没回答问题了，回答一下找找感觉。题主的问题我是这么理解的。第一：题主缺乏文凭，大专以下学历；第二：题主缺乏资源，包括人脉，技能，学习环境；第三：题主缺乏改变自己的机会和环境。下面会对这三个进行解析。首先要证明，月薪25k以上的大专以下学历的在一线城市存在。筛选网站，智联招聘选取城市：北京、上海、广州、深圳、天津、武汉、西安、成都、大连。                                         图1-1 智联招聘查询到月薪大于25000的各职位人数。                                         图1-1 智联招聘查询到月薪大于25000的各职位人数。详细说明如下学历筛选条件：初中，中专，高中，中技月薪：25000以上，职位类别：销售管理+销售共有：共1191份（说明大专以下的人月薪25k以上真的蛮少的，实际数量应该远远大于这个数字，见注1）学历筛选条件：大专共有：超过4000份，系统不显示具体数目学历筛选条件：本科：共有：超过4000份，系统不显示具体数目学历筛选条件：硕士：共有：共3286份简历从这些具体数据中我们可以看出，在智联招聘上大专以下学历的人，想拿到月薪25k以上，比例很少。推广开来，如果需要给别人打工，没有学历，你的奋斗要比别人艰难很多，想出人头地难度确实比有学历的大。ps：注1：很多月薪25k+的人不需要到智联招聘找工作。需要找工作的人登陆智联的比例在各个学历阶层的比例应该相差不大，大专以下可能明显偏少。注2：一般认为销售类工作的对学历的要求，应该比其他类工作（如it，经济，法律）明显低。我重点想说的是：没有学历，还是有很多很多人拿到了月薪25k以上的。那么我来回答之前提出的三个问题：题主缺乏文凭，大专以下学历；经常听到的一句话是，学历就是敲门砖，但如果敲不开就是绊脚石。至少从中国的教育现状看，想拿到一个大专和本科的学历，难度还是不大的。我知道如果不去上课，买一个人民大学的网络教育文凭价格是7k（我帮人买过，2年前）。我知道如果坚持 上课，哪一个人民大学人力资源的学历的成本大概在10k左右。主要要周六周日上课。加上挂科费和补考费，还有给老师的送礼的费用。主要是要有一颗坚持学习的，对新知识有欲望的心。不因为自己学历低，就放弃阅读和求知。去年最喜欢的书的作者程浩，他应该没有上过一天小学，坚持，就一定会有突破。第二：题主缺乏资源，包括人脉，技能，学习环境；这个问题我是这么理解的，三年前我从一个程序员转行做猎头，人脉一无所有，通过工作积累了不少人脉资源，每到周末经常参加一些沙龙活动，每周你想办法多认识一个人，找到你们可以共鸣的地方，一年就有几十个朋友了。用心去积累一些自己需要的人脉，对我来说，我正在逐渐丰富自己的人脉，你也可以的。其次，适当的选择合适自己的技能，和这个领域的人多多沟通，如果你想通了就努力去做。如果努力，你会发现，愿意帮助你的人很多。在知乎，在论坛，在身边，有很多人不是不想帮助你，而是不知道你是否需要帮助，怎么帮助你而不伤你的心。只有你是值得帮助的，大家才会伸把手。再次，环境要靠自己努力，我知道很多人睡觉都在12,点，每天会专门抽时间读书，学习，交流。既然落后了，那么我们就需要更努力。如果没记错，14年的52周，我应该在40-45周都到公司做了些事情。我们只有更努力，才能看起来毫不费力。第三：题主缺乏改变自己的机会和环境。既然来了知乎，那么就从知乎开始吧。多多阅读，交流。改变自己命运的最好的时刻，要么是十年前，要么就是现在。一起努力。这一片郁郁葱葱的银杏树，也不过三五年。。。加油，相信你，喝了这碗鸡汤。福利1：大家对什么行业的25k的候选人感兴趣？高中以下学历的人的奋斗路径，我可以贴一两个到答案里。福利2：有谁愿意在此打赌，赌他15年他的收入和14年比可以double。成功了，我请他一顿金钱豹，失败了，请我吃顿卤煮。（限3人）。15年毕业的大学生不算。--------------------------------------------------------------------------第一次编写 2015.01.22 耗时 2小时。第二次编写 2015.01.23 20:40 - 21:29  完成图一的查询制作（太慢了，唉）图1-1的下载 地址     http://note.youdao.com/share/?id=3e0425e736ff6ee9d7d2d74fcc5fd5df&type=note


-------------------------answer 3 via  -------------------------


如果年轻（25以内），去学个码农技能，出来做码农，起薪就能过5K，做的好的话在30左右挣15K不难。学码农技能不要去报培训班，去自学，如果自学学不会那就别走这条路了，因为这说明你不适合做码农


-------------------------answer 4 via  -------------------------


推荐题主看一篇文章：《让人感动到哭的真实故事：用最简单的力量逆袭》。最欣赏一句话：认真是有力量的。----------------------------------------------------------------分割线---------------------------------------------------------------他是个快递小子，20岁出头，其貌不扬，还戴着厚厚的眼镜，一看就知道刚做这行，竟然穿了西装打着领带，皮鞋也擦得很亮。说话时，脸会微微地红，有些羞涩，不像他的那些同行，穿着休闲装平底鞋，方便楼上楼下地跑，而且个个能说会道……几乎每天都有一些快递小子敲门，有些是接送快递的物品，但大多是来送名片，宣传业务。现在的快递公司很多，也确实很方便，平常公事私事都离不开他们。所以他们送来的名片，我们都会留下，顺手塞进抽屉里，用的时候随便抽一张，不管张三李四，打个电话，很快就会过来一个穿着球鞋背着大包的男孩子……那次他是第一次来，也是送名片。只说了几句话，说自己是哪家公司的，然后认真地用双手放下名片就走了。皮鞋踩在楼道的地板上发出清脆的响声。有同事说，这个傻小子，穿皮鞋送快件，也不怕累。几天后又见到他。接了他名片的同事有信函要发，兴许丁军辉的名片在最上面，就给他打了电话。电话打过去，十几分钟的样子，他便过来了。还是穿了皮鞋，说话还是有些紧张。单子填完，他慎重地看了好几遍才说了谢谢，收费找零，零钱，谨慎地用双手递过去，好像完成一个很庄重的交接仪式。因为他的厚眼镜他的西装革履，他的沉默他的谨慎，就下意识地记住了他。隔了几天给家人寄东西，就跟同事要了他的电话。他很快过来，仔细地把东西收好，带走。没隔几天，又送过几次快件过来。刚做不久的缘故，他确实要认真许多，要确认签收人的身份，又等着接收后打开，看其中的物品是否有误，然后才走。所以他接送一个快件，花的时间比其他人要多一些，由此推算，他赚的钱不会太多。觉得这个行业，真不是他这样的笨小子能做好的。转眼到了“五一”，放假前一天快中午的时候，听到楼道传来清晰的脚步声，随后有人敲门。竟然是他，丁军辉。他换了件浅颜色的西装，皮鞋依旧很亮。手里提着一袋红红的橘子，进了门没说话，脸就红了。是你啊？同事说。有我们的快件吗？他摇头，把橘子放到茶几上，看起来很不好意思，说，我的第一份业务，是在这里拿到的。我给大家送点水果，谢谢你们照顾我的工作，也祝大家劳动节快乐。这是印象中他说得最长的一句话，好像事先演练过，很流畅。我们都有些不好意思起来，这么长时间，还没有任何有工作关系的人来给我们送礼物呢，而他，只是一个凭自己努力吃饭的快递小子，也只是无意让他接了几次活，实在谈不上谁照顾谁。他却执意把橘子留下来，并很快道别转身就出了门。应该是街边小摊上的水果，橘子个头都不大，味道还有一点儿酸涩。可是我们谁也没有说一句挑剔的话。半天，有人说道，这小子，倒笨得挺有人情味的。也许因为他的橘子、他的人情味，再有快递的信件和物品，整个办公室的人都会打电话找他。还顺带着把他推荐给了其他部门。丁军辉朝我们这里跑得明显勤了，有时一天跑了四趟。这样频繁地接触，大家也慢慢熟悉起来。丁军辉在很热的天气里也要穿着衬衣，大多是白色的，领口扣得很整齐。始终穿皮鞋，从来都不随意。有次同事跟他开玩笑说，你老穿这么规矩，一点不像送快递的，倒像卖保险的。他认真地说，卖保险都穿那么认真，送快递的怎么就不能？我刚培训时，领导说，去见客户一定要衣衫整洁，这是对对方最起码的尊重，也是对我们职业的尊重。同事继续打趣他，对领导的话你就这么认真听啊？听领导的话当然要认真，他根本不介意同事是调侃他，依旧这样认真地解释。我们又笑，他大概是这行里最听话的员工吧？这么简单的工作，他做得比别人辛苦多了，可这样的辛苦，最后能得到什么呢？他好像做得越来越信心百倍，我们的态度却不乐观，觉得他这么笨的人，想发展不太容易。果然，丁军辉的快递生涯一干就是两年。两年里他除去换了一副眼镜，衣着和言行基本上没有变化。工作态度依旧认真，从来没听到他有什么抱怨。那天我打电话让他来取东西。我的大学同窗在一所中专学校任教，“十一”结婚，我有礼物送她。填完单子，丁军辉核对时冷不丁地说，啊，是我念书的学校。他的声音很大，把我吓了一跳。他又说，我也是在那里毕业的。这次我听明白了，不由抬起头来，有些吃惊地看着他。你也在那里上过学吗？可能那个地址让他有些兴奋，一连串地说，是啊是啊，我是学财会的，2004年刚毕业。天！这个其貌不扬的快递小子，竟然是个正规学校的中专生。我忍不住问他，你有学历也有专业特长，怎么不找其他工作？面对这样的询问，他有些不好意思，说，当时没以为专业适合的工作那么难找，找了几个月才发现实在太难了。我家在农村，挺穷的，家里供我念完书就不错了，哪能再跟他们要钱。正好快递公司招快递员，我就去了。干着干着觉得也挺好的……那你当初学的知识不都浪费了？我还是替他惋惜。不会啊。送快递也需要有好的统筹才会提高效率，比如把客户根据不同的地域、不同的业务类型明细分类，业务多的客户一般送什么，送到哪里，私人的如何送……通常看到客户电话，就知道他的具体位置，大概送什么，需要带多大的箱子……他嘻嘻地笑，知识哪有白学的？我真对他有些另眼相看了，没想到笨笨的他这么有心，而他的话，也真有着深刻的道理。转眼又到了“五一”，节前总会有往来的物品，那天给丁军辉打电话来取东西，电话是他接的，来的却是另外一个更年轻的男孩。说，我是快递公司的，丁主管要我来拿东西。我愣了一下，转念明白过来。说，丁军辉当主管了？是啊。男孩说，年底就去南宁当分公司的经理了。都宣布了。男孩和丁军辉明显不一样，有些自来熟，话很多，不等我们问，就说，上次公司会议上宣布的，提升的理由好几条呢：他是公司唯一干得最长的快递员，是唯一有学历的快递员，是唯一坚持穿西装的快递员，是唯一建立客户档案的快递员，是唯一没有接到客户投诉的快递员……男孩絮絮叨叨说了半天，才把我要发的物件拿走。因为丁军辉的事，那天，我心里感到由衷的高兴。当天下午，丁军辉的快递公司送来同城快件，是一箱进口的橙子。虽然没有卡片没有留言，我们都知道是他送的。拆开后每人分了几个放到桌上。橙子很大，色泽鲜艳，味道甜美。隔着这些漂亮的橙子，我却看到了那些小小的橘子。它们，是那些小橘子开出的花吗？我终于相信了，认真是有力量的，那种力量，足以让小小的青涩橘子开出花来。（作者/石文）


-------------------------answer 5 via  -------------------------


不请自来。本人08年某高职高专毕业，08年末找到工作，在济南一医药公司做出纳，月薪1280。09年初辞职。 09年4月在武汉一物流公司做录单员。管吃住，月薪1000。09年10月辞职。09年11月到大连帮同学经营淘宝，卖保暖内衣秋衣秋裤类。那时候住的是高层，前窗外是友好广场，后窗能看到瓦良格。同学每月给我1500。但几乎天天出去吃玩，两月胖了30斤。从那以后再也没瘦回来。10年自己到青岛即墨开淘宝店，上半年备货，熟悉熟悉淘宝广告推广，下半年出货，5个月赚了17万…11年赔了22万，主要原因是卖出去的衣服钱不够广告费…12年回到内蒙老家，进一私企。会计工作。月薪2500。同时下班后去一辅导学校兼职。辅导初中生数理化历史地理。这个兼职有1500的收入。但周末全天都要去。13年3月辞职，租房子，印传单，招学生，自己开班。到现在有学生60多人，每月收入在2万多。就酱吧 ————对了，上班时候全都没有保险…我还要说的是穷则思变，有些朋友说了，要坚持，到有些单位真心不值得你跟那蹉跎岁月，浪费生命！


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我来讲讲一些简单赚钱容易的兼职吧，应该蛮常见的：天桥象棋。首先，你一个人干不了，主要有两种托儿。1.输棋之后一脸不甘，赖着不肯走，不停怂恿周围的人试试2.赢棋之后一脸憨相，明显是运气好这种小工，一天开他两百块钱就够了，最好是熟人，不至于被倒打一耙。一般有个3个托儿就足够了，以前师傅朋友多，能有7,8个托儿。后来我做，发现4个人正好，还符合“围观效应”的最低成本。一天花费最多也就600元。人头费：-600元。其次，工具很简单，条件好点，要有个板凳，自己坐的，条件差点，铺张报纸就成。一副象棋，棋纸处理一下，没有楚河，汉界，中间写上规则，“红先黑后，长将为输”，字很大，我观察过无数人，其中一大半的人看不到中间的字，总是习惯性的自动省略看规则。这就是“围观效应”的精髓，人们只会注意到大家共同注意的地方。注意一但集中，分散就很难，好比打dota，接到电话都很烦。对面是不设凳子，不铺报纸的，就为了速战速决，人蹲着难受，这时候脑子里面的过程全是刚才模拟好的，完全看不出有什么变化了。越急越难思考。工具费：-30元。最后，来给大家讲讲过程。1.铺棋点香，朝南拜2.设局开赌，笑不语3.棋易赢难，托来演4.鱼儿上钩，沉住气5.众怒难犯，送托儿6.有了仙人，换地方1.铺棋点香，朝南拜做这行，缺德，总会有内心的自责，有了自责就有自我攻击，有了自我攻击，就不能放开手脚。一但心中产生了不忍，就会前功尽弃，这个世界人的心其实不坏，但是为了糊口，需要做些坏事怎么办？情感隔离。但凡做违心之事的人总有一个仪式，有些杀手杀人之后会立刻换衣服，杀人时再穿上那套，似乎杀人的就不是他了。战士站前需要鼓励，为了国家，为了妻儿，其实就是把情感安置一处，隔离开来。所以，敬神，是为了寄托，赚了是神给的，而不是我骗的，既然不是我骗，就是再善再可怜的人被骗，也是因果，是神的安排。有时候，我们必须学会自我欺骗，只有骗的了自己，你才能骗别人。2.设局开赌，笑不语设局之处是有讲究的，人流不宜少，少了生意淡。人也不宜多，围观的越多，下棋的越少，群体压力在，输了太丢脸，谁都不愿做着出头鸟。闹中取静为最佳。商场远处的一条林荫小路，繁华都市的人行天桥，都是上佳。切记不要太靠近小商小贩，那些地方是有地头蛇管的，下棋这事，可以说是生意，也可以说是娱乐，但是如果那地有主，就肯定是生意了，要交供钱的，不值当。棋局铺开，首局不宜太难，也不宜太简，最好是磨人的小妖精，似乎能看到下法，就是摸不着。最初肯定是看客多，各执一词，我们所要做的，就是不吱声，如果被问起，统统一句话答复，下注算输赢。顶多再解释一遍规则，压200，赢300，这句话里面有大学问。压了200，这赢300，是算了压的200，还是不算呢？3.棋易赢难，托来演有些棋局，红子多出黑子很多，一眼看上去就是必赢之局，你在脑中能好好规划好，可是一上去就有点虚，这时候就需要有人助你一臂之力了。托儿上场了，咋咋呼呼，看似款爷，掏出两张毛爷爷，下。不到两分钟就输了，不甘心，就差这么一点，再拿200，还是输。陪个笑脸，装出囊肿羞涩的囧样，先站一遍，一般这种上过场的，回到人群中都是核心，他细思一会儿，大叫一声差一点，然后带着周围的人细细推理，还真能弄得看似能赢，其实，还是差一点。但是周围的人不明白，以为赚钱就在眼前，当你以为什么是对的时候，你总会想方设法的说服自己。前天到公司发现车钥匙没带，就想，肯定是车没锁，落车上了，公司有车库，不担心，但是也不太放心，确实是一不小心没没锁，当时打电话来着，顺手就关上门了。中午的时候下去看了看，顺便把车锁了，钥匙拿上来，到车库，发现车没了，想着去问问门卫，然后突然想了起来----操，今天是走过来的。就这么奇怪，认定了钥匙扔车上了，什么打电话都是脑补出来使得他合理的，不合理的细节被自动省略了。这样经过两个托儿，差不多就有愣头青试试了。4.鱼儿上钩，沉住气其实你很明白，他的第一步就是错的，根本不可能赢了，但是，你不能表现出来，你要让他输的以为只差一点。但是不是演员，这种情绪转变有点难以把握，那就有万金油的战术，三法，小炮...哦哦，不好意思，说错了，这万金油的方式就是：苦着一张脸，体现苦苦思索的痛苦。你这么演法，对方肯定满心欢喜，你越是难，他就越开心，但是你下的速度还是要快，要有孤注一掷的假象，他也会跟着你一起high起来。一般，输上几把就有800进账了，周围的人就会劝，小伙子，先别急，你再起来看看，先看看再下。为什么不趁火打劫，现在他已经输的没理智了，怎么还要提醒他？这不是赌场，小本生意，没啥势力，兔子急了还咬人，被骗个800也没法报警立案，点到为止就好。5.众怒难犯，送托儿输的人多了，围观的就有了怨气，围观的人永远唯恐天下不乱，他们只会跟着最先发出声音的人叫。这时候，托儿又该上场了，残局总该有破解方法的，但这破解方法实在难想，闹市之中想得出来的总归不多。托儿坐定，憨憨的笑，就说试试，大家都一脸怜悯，但是，他还就赢了，残局之所以被利用来赚钱，因为他有一个很神奇的特性。不知道答案特别难，知道答案特别简单。这么一来，输了，给钱，给自己人钱，又消了群众的疑心。这局被破了，就换张谱重来，一个轮回有开始了。6.有了仙人，换地方仙人有两种，一个是地方势力，就是上面提到的地头蛇，看到了，捧上200就走，也别啰嗦，伸手不打笑脸人，何况还给了孝敬钱。还有一种就是高手，对方赢上个2局对明白是个练家子了，这时候需要人来搅局，托儿财大气粗，手也痒，然后不停挑衅摊主，摊主一个“气不过”就请大仙先让让，教这小伙做人，一把赌个大的，摊主输光了陪个不是，收摊走人。一个地方最多就停个一天，第二天千万别来，隔夜风险就大了，说不定哪个愣头青有点势力，回味发现不对，找个大仙，或者找些狐朋狗友就不好办了。小打小闹，一天也起码赚个1000吧，给出个600人头费，还剩400，一个月做上15天也就赚了6000了，应该超出5000了吧。残局：


-------------------------answer 7 via  -------------------------


也是醉了。问题问得莫名其妙，答题答得不成体统。如果有个人，问你，哪些工作月薪5k以上，我要学什么才能月薪5k？你给他列举刷漆工，列举家具组装师傅，列举五金店师傅，告诉他，这些都有5k呀，只要你好好干。这有用吗？你猜看到回答的这个人现在是不是在纠结，我是去新东方学厨师，还是去蓝翔搞挖掘机呀？我猜都不是，我猜他正拿着手机，或者坐在网吧，趁着搬砖中间的工夫，在听爸妈跟他为啥不给家寄钱的唠叨。有多少人在工作一段时间之后，下定决心辞职不干，去学一门技术，然后从新再来呢？当然有，我身边就有几个，但是，对更多的人来说，要不就是在这个岗位上继续坚持，努力也好，等着老板赏识也好，期盼着以后在这里能有个好出路，要不就是混日子。为什么，因为身边的人都是这样呀，你觉得自己过得不好，但是身边和你一样的人也和你一样过着呀。你觉得你跟他们不一样，你会在知乎上提问，他们不会。好，提问完了呢，是不是还得回去搬砖？你下定决心学技术了没？下定决心学好技术了没？下定决心学完了技术，还要有一段痛苦的底薪的实践忍耐磨合期了没？要是没，说再多给你也是没用。就算你学了“最赚钱”的编代码，想走上风光无限的程序猿之路，半路估计你也就被困难吓倒，被挫折逼退了。学技术就那么容易？拜托，找人刷漆也是愿意找老师傅好不好！年轻人，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行呀。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


眼神不好 少看一个0才进来的


-------------------------answer 9 via  -------------------------


程序猿 随随便便5K好么，，学一门程序语言吧
