


有没有那么一瞬间你感觉自己撑不下去了？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/46892279 ----------------------





--------------------Detail----------------------

就在你一直坚持的东西，突然你找不到坚持下去的理由？你不知道为什么要这样，为什么要这么辛苦，你是怎么做的，怎么处理的呢？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


有。八岁的时候，亲生父亲和一个妓女混在一起，生了一个儿子后，带着小三和他们的儿子离开，留给我母亲四个女儿一个儿子以及大笔的债务。两个姐姐辍学养家，后来大姐莫名失联，二姐一个人赚钱养家，五百块的工资，供我们姐弟三人上学，吃饭……但依然每天睁开眼睛没饭吃，没衣服穿，更不要说洗澡洗头发这些了。上学，被老师当着五十个同学的面，挑出头上的虱子，老师要求回家洗头发，满堂哄笑。初一，来了月经，没有卫生巾，只能用演算的草纸，每次弄脏了裤子，被人嘲笑。没钱交学费，被老师当着很多同学的面，催促交学费。期间，三姐辍学，打工补贴家里，但在工作中出了些意外，精神失常。没有钱治疗，回家帮母亲做农活。后来家里撑不下去了，母亲不止一次让我辍学打工，一直很难过，但一直咬牙坚持努力的学着。到了初三，大姐回来，带很多钱回来，家境开始好起来。后来大一知道，她被有钱人包养了，对方是五十岁的有家室的人。知道真相的那一刻，觉的很难过，发誓一定努力赚钱，让家人过上好日子。大学四年，一直努力赚钱，除了大一第一学期，再没和家里人要过一分钱，现在每个月给母亲三千左右的医药费。大三，一切都渐渐好起来的时候，出轨的父亲带着小三的儿子回来，说是得了癌症，要回家治疗，请母亲原谅。母亲心软，原谅了他，并要求我也原谅。无法做到原谅，没和他说一句话，也没叫过一声爸。在他回来后没多久，我二姐夫出车祸，住院治疗花了25万。包养我大姐的那个人被上面的人查税，查出几百万亏空，现在被抓进去了。三姐嫁了人，被那家虐待，精神病渐好的她，被虐待到疯疯癫癫，没有吃的跑去外面捡垃圾卖钱来买东西。过年的时候下大雪的时候走丢，家里人连着找了两个月，才找回来，瘦的不成人形，好在人没事。发生了种种不幸，总觉得一切厄运都是那个人渣带来的。现在大四，准备毕业，刚得知最小的弟弟和人打架，在警察局留下了案底，现在全网通缉。老家那边的人通知，要拿六万左右消财消案底，我姐让我拿两万。得知这个消息，四年没流过泪，还是被气哭了。气他的不争气，气命运的不公平，气母亲的软弱……可哪怕是这样，睡一觉醒来，还是咬牙赚钱。只要生活没弄死我，一切都还要继续。———————最近一直忙着毕业答辩的事情就没上来看，看到这么多的回复，感觉到很温暖，谢谢各位知友的关心。我弟弟的事情已经查过了，的确是无法销案的，现在只能请求对方谅解，减免坐牢时间。我在努力过好，并相信以后都会更好。————————再次谢谢大家关注，看到很多知友给我鼓励，我很开心。有些知友说要提供金钱帮助，真的不需要，来这里回答问题，没想过要大家的钱，我现在已经在工作，收入足以养活自己，家里人的事情，我会想办法解决，谢谢大家的好心，祝大家开心幸福。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


没想到会过千赞，有朋友要求爆照，我随便从相册挑两张吧，大家主要看我宝贝儿子就可以了，我和媳妇都给个侧脸哈哈哈（三口一起的一般都是周末拍的，我一般周末懒得刮胡子，就不上了哈哈哈），放最后啦，寓意苦尽甘来，评论不要太沉重，我们现在过得很好，真的非常感谢大家的鼓励和支持！______________20160603更新今天太忙了，没上来看，看评论有些太沉重，我稍微更新活跃下吧______________20160602更新谢邀！    2005年9月，大二开学，实在没凑齐学费，被系里书记老师轮番轰炸，甚至被劝休学赚钱，其实最难的不是没钱，而是被扒光衣服羞辱的感觉，打翻了我爷爷硬灌输给我的社会主义价值观（笑），感觉快要撑不下去了，不过最终硬挺过来了     2009年底，我爱上了一个不高不漂亮家里比我还穷的姑娘，我低到尘埃里，忍受她父母对我家庭贫困买起不房子的嘲讽和家人的不认可，只为能和她在一起，而她却在摇摇欲坠的我的背后狠扎一刀，放干了我最后一滴血，因为非和她在一起已经众叛亲离的我消沉了好几个月，因为最爱的人的背叛，当时整个人都不好了（笑），甚至连出家的寺院都找好了_大悲寺。感谢我的家人，帮我挺了过来。     2010年，为了那份不甘，经过努力我PK掉众多比我优秀的人进了BAT，找到了一个爱我的丫头，开始筹划婚礼，厄运似乎要离我而去了，然后因连续加班，肺撕裂导致气胸住院，然后医院又说除气胸外肺部还发现阴影，那种等待宣判的感觉真的特别不好！后来发现误诊，住院一个月治疗气胸（怕耽误工作自己强行出院）。黄鼠狼单咬病鸭子，我刚出院没几天，父亲住院，三进ICU，还没完全痊愈的我在ICU门口靠几块泡沫趴了一个月（ICU的病人随时有生命危险，所以门口必须有家人24小时执守），然后不久的新年后，父亲去世，我自己却没时间悲伤，因为还有奶奶和妈妈需要照顾。当时我真的想问问老天，这样重复折腾一个二十多的人是否违反天条？？？！！！你们能体会那种死都死不了的绝望么？我必须活着，因为还有六十多岁的妈（我是父母老来得子）和八十多岁的奶奶要养。离职，只为离家近一点可以照顾家人！感谢我的妻，没有房子没有车没有婚礼连结婚戒指都没有，有的只有父亲去世欠下的债（助学贷款还没还清），但她说:咱们结婚吧。。。这句话逼着我挺了下来。。。现在的我，从刚毕业800工资到勉强算年薪（嗯嗯，勉强哈哈）用了七年，七年里我一刻也不敢倦怠，因为后面有八十岁的奶奶六十多的妈今年四岁的宝宝还有我的爱妻（儿子非常聪明的说 ）。      然后买了房，虽然不大，但完成当年给妻的承诺。    然后买了车，不贵，但足以给妻儿挡风遮雨。    然后今天的我就是家长口中“别人家的孩子”，但大家看到了我的成绩，谁又了解一个音乐专业的学生在互联网这个“高精尖”行业里究竟靠怎样的付出才有今天？！    把泪水深深地咽下，抬起头对着老天骂一句:想整死老子？去你妈逼！！！第一张镇楼第一张镇楼第二张老婆孩子在小区拍的第三张我在公司宿舍看书


-------------------------answer 2 via  -------------------------


知乎小透明来回答一下虽然我知道写了也不一定会有人看到小时候啊，我是留守儿童，我跟弟弟一起住在爷爷奶奶家里爷爷奶奶特别特别不喜欢我，因为我是女孩。他们也从来没有抱过我，没有牵过我的手，我从来不理解爷爷奶奶的爱是怎么样的一种爱弟弟比我小五岁，那个时候他老是要跟我打架，我每次还手我爷爷就骂我，他说你是姐姐居然打弟弟。然后我不还手了，被弟弟打哭了，爷爷又骂我，他说哭什么哭，弟弟比你小这么多都打不过，还有脸哭，我就吓的不敢哭了。每次吃饭的时候，爷爷都要大声的骂我一顿，往往骂的突如其来。理由非常的千奇百怪，比如“xx，你手放在桌子上干嘛” “你趴在桌子上干嘛”总之，每天的三顿饭，他总是能找出三次理由来骂我。我好想哭，又不敢哭，每次硬生生憋住眼泪吃饭的感觉真的好难过一开始我以为真的是我让爷爷生气了，我每次吃饭前不敢动不敢说话，小心翼翼的就怕爷爷生气可是后来不管我怎么做，爷爷就是要骂我。然后我知道了，爷爷每次骂完我，弟弟都会吃饭,为了让弟弟开心的吃饭，爷爷就骂我我不敢在他们面前哭，只能每天晚上偷偷哭那个时候啊，我总是在想，要是我妈妈知道了，她一定不会让我这么受委屈，一定会带我走的爸爸跟我说他四个月就会回来了，我就在本子上用铅笔每天画一笔，过几天就数一次。直到数到了120，前一天晚上高兴的睡不着，可是第二天我从天亮等到天黑，我爸也没有回来。我一个人偷偷哭了很久。前段时间我跟我妈说起那时候的事情，说起爷爷那个时候每次吃饭前都要莫名其妙骂我一顿然后，我妈说“我知道”我妈说那个时候她就知道我妈说她知道呢，她一直都知道呢那一刻我情绪激动的崩溃大哭，我觉得自己就是个笑话从来没有跟身边的人说过这件事谢谢认真看完这段文字的人


-------------------------answer 3 via  -------------------------


不知道有没有人看，我觉得我现在快撑不下去了。我觉得我没有地方诉说，先说一下我家里的基本情况吧，家是农村的，我本人今年26岁，未婚，没有学历，在一家私企做技工，每个月有3000到4000 的收入，有个交往2个月的女朋友，准备谈婚论嫁，有个几万块钱的代步车，在我们这个小县城有个首付的房子，还没开始还贷，日子还算可以，晚上一个突如其来的噩耗打乱了我所有的一切美好，我母亲在路上走的时候，被一辆摩托车给撞了，内伤比较重，全身多处骨折，危机生命，县城的医院不收，被迫转入市级的一家大医院，直接转入EICU，是医院给下了病危通知书，签字的时候我手一直在抖，但是我还算冷静。让我彻底崩溃泪崩的事人与人之间的冷漠，今天我母亲要做手术前的检查CT，需要来来回回换床移动之类的，家属一时半会儿赶不过来，就我自己在这边，我就想找其他病人家属帮忙抬一下，可是大厅里坐着那么多的人，我拿着烟，拿着水，一口一个哥，一口一个叔的叫，可是没有人愿意帮我，一个都没有，省会城市，人情冷漠到如此，我不敢想。我给家里人打电话，电话接通的那一刻，我突然情绪崩溃，泪崩，眼泪止不住的流，一个26岁的小伙子，站在那里一边打电话，一边哭的稀里哗啦，那一刻我就觉得除了自己最亲的人，没人愿意帮你们，好不容易家里来人之后


-------------------------answer 4 via  -------------------------


看到这个问题，突然想起了我的堂侄。我堂哥结婚的时候，我二大爷大二大娘说终于操完心了，那时候我初三。堂哥也很高兴，在菏泽彩礼钱是个不小的数目，何况是个农村孩子，“毕竟结婚了，拉了帐俺和恁二大爷也高兴。”二大娘喜滋滋的，那时候她背还不驼。二大娘不知道这心操的才刚刚开始。00年，堂侄大洲出生了，胖乎乎的，我抱过他，很结实的小婴儿。我家开个超市，我很疼爱这个侄子，他出生没多久堂哥出去打工，堂嫂等他会跑了也去县城服装厂上班去了，留给我二大娘照看，有时候大洲跑到我家看到别的小孩买这买那，小眼睛都发着亮，吸溜着鼻涕眼巴巴的看着，我总是会给他点小东西吃，一包干吃面他吃一半藏一半，第二天再吃。不知道啥时候起，堂哥和堂嫂总是吵架，每次都整的轰动全村，堂嫂埋怨堂哥一年到头赚不了多少钱。大洲也六七岁了，总是跑到我家里说，二叔，俺爸爸和俺妈妈又吵架，我害怕。我每次都留他和我一起睡。堂哥我叫他强哥，他还有个弟弟，雪哥。03年的时候结的婚。二大爷二大娘老大的债还没还完，老二结婚又拉了一笔账。二大爷身体不好，出去打工去了，当个保安，二大娘整天愁，也想出去打工，但舍不得家里的地，最后不顾自己高血压，去田集剜蒜去了，一天天累的腰直不起来，就为了挣那六十块钱。  没想到，二媳妇也整天吵架。二老心力交瘁。后来，强哥又生了个女儿，大洲很疼爱这个妹妹，家里给的零花钱都给妹妹买东西吃。大洲慢慢长大了，上初二的时候，有天突然给我打电话，“二叔，我不想活了。”我很吃惊，一个十几岁的孩子怎么能有这种想法。我问怎么了。他说，“俺爸爸要和俺妈妈离婚，他在外面找人了过了，不要俺妹妹俺俩了。”我说“你不要瞎想，你好好上你的学，大人的事儿你不太懂。”“俺爸爸要敢回来，我弄死他”大洲恨恨地说。你能想象这话从一个孩子嘴中说出来我有多吃惊吗？后来听村里人说，堂嫂在家经常打骂二大爷二大娘，堂哥打了她几次，最后还不改，堂哥绝望了，在外面找人过了。那年回家过年家庭聚会的时候，堂哥回来了，堂哥喝多了，跪下来给我爸爸还有几个大爷哭着说，“我不想和她过了，钝刀子拉人折磨我我忍了，打骂我父母，我死也不会和她过了，俺小也不叫我爸爸了，我很难受”，那天堂哥喝得不省人事，第二天就回四川了。在大洲初三的时候，婚还是离了。堂嫂带走了女儿，大洲判给了强哥。“二叔，我想俺妹妹”大洲给我打电话，哭的泣不成声。“我想去看看她，听人家说，她现在黑瘦黑瘦的。我听说去大连火车票要二百多块钱，你能不能借我三百块钱？”那天，我真难受。过年的时候，二大娘脊柱侧弯了，整天拄个棍。我在梁头上拴了根绳，给二大娘说，大娘，没事你就拉拉绳子，拉拉脊柱。土坯房子下雨就漏水，房顶全是塑料布。大洲就和二大娘一块睡。有时候大洲打电话问我，二叔，我是不是没家了？我不知道该咋回答。去年回家的时候，大洲成大孩子了，考高一。学习还不错，进了成武一中，我们县最好的中学，还是重点班。强哥留在了四川，二大爷二大娘也过去了，大洲因为户口问题，留在家上学，住学校。一个月放假两天，想回家了就回自己家，一个人，吃饭就去雪哥家吃。小小的孩子承担的太多，太重。他还经常给我打电话“二叔，我这次考了全班前十名”“二叔，我物理有节课没听懂。”“二叔，我喜欢上了班上一个女孩”……大洲，一个人在家害怕吗？不害怕，看着电视一会就睡着了。伙食费够不够？够啦，他还经常给我打钱。至今，他还不愿叫强哥爸爸，总是用“他”称呼。前天他给我打电话“二叔，我学会做饭了，以后不用去别人家吃了，我不想欠别人啥。”大洲，别太省，想吃啥就买。好好学习，考个好大学。你爸爸的事你爷俩坐下来把心结打开吧，不能总憋着。想妹妹了，就打打电话。大洲，其实你应该是个阳光灿烂的少年。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


一次学校放假回家，当时是已经在高速公路上，车程大概是3个小时…但是半路上想尿尿了！！！憋到什么程度了？是那种感觉立马就要爆炸了的感觉啊！嗯，坐着不动，保持不动了，不做大幅度动作，咦？这样尿意会减轻点，感觉好像好了一点点哎。。当时本来是想叫司机停车路边解决的，但是一是以为高速上貌似不能随意停车，二是旁边坐了个很漂亮的妹子，老子拉不下脸啊！如果喊出司机停车，我要撒尿，憋不住了，岂不是毁了我英俊伟岸的形象了吗……嗯，忍一下就好了，我记得半路上有个服务区，大概还有一个半小时的路程就到那了，根据以往的行程，在那个服务区都会停的。知道我那一个半小时怎么过得吗…我是深刻的体会到度秒如年呀，时间真的是一秒一秒过呀…卧槽，，怎么这么久才过了5分钟啊…你妹，车子不要颠啊，要出来啦…好不容易看到服务区的招牌，老子重重的舒了一口气，哎呀不要这么用力呼吸，卧槽，好像要出来了，好像出来了一点点…然后，然后，车子嗖的一声就沿着原来的路线直接开过了服务区，尼玛，没有走那条去服务站的岔路啊……沃日啊！！！！老子忍不住了，老子忍不住了，老子真的忍不住了！！！那个，那个，司机叔叔，服务区怎么不停啊？说话的时候感觉膀胱都要炸裂了…司机大叔说，啊？你不早说，一共也就3个小时不到的路程，现在中间一般都不停的…纳尼！？也就是说老子还要再忍一个多小时？那不是要老子的命吗……操！英俊伟岸形象不要了！旁边有妹子老子也不管了！老子什么都豁出去了！大声喊:“司机，停车！快停车！我要方便！”。司机郁闷的答:“小伙子憋一下哈，很快就到了…”不行不行，憋不住了，真憋不住了，不管怎么样我要下车！！后来司机大叔极不情愿的在路边停了下来，然后老子在路边尿了差不多一分钟…分钟……才尿干净……啊，尿完第一次感觉到世界如此的美好……


-------------------------answer 6 via  -------------------------


从未放弃，怀着感恩的心活着，我不怪谁，只是自己要更努力。谢谢大家


-------------------------answer 7 via  -------------------------


看了几个高票答案，基本都是生活相关，而这个问题在创业板块，一般创业者难以启齿，就由我厚着脸皮来做创业相关的回答吧。你又怎知，未来会遭遇什么人，什么事，或喜逐颜开，或欲哭无泪。 -- 深圳北站 2016.5.31这张照片是前几天去深圳出差，回途在深圳北站拍摄的，本来计划2点的火车，因为临时客户有事，所以耽误了没赶上，赶急赶忙跑到火车站，是客户手机订的票，自己没法改签，只好在火车站改签。排了将近一个小时的队，排队过程中，眼睁睁看着App里3点的车票卖完，3点半的车票卖完，4点的车票卖完，4点半的车票卖完，最后只买到了最晚一班回武汉的。我承认自己是个很感性的家伙，但不是个轻易落泪的人，等我拿到车票，满头大汗背着沉重的行囊坐在人流如织的候车厅里，我不知道是什么让我红了眼眶，也许是几天来工作上的疲惫，也许是看着回家的车一趟趟走完的绝望。回想起当年挑灯夜读的那个高中生，回想起为了学编程熬到通宵的那个年轻人，回想起八年前执意离开深圳的那个背影，回想起三年来创业的种种，我躲开人群，逃到公共卫生间，放任自己奔溃的情绪，随着泪水一起宣泄。老天总是喜欢在最应该放弃我的时候拉我一把，可是经历坎坷远途，回望当年，我真的不知道该对当初的那个年青人说些什么。。。三天前我来到这个城市，一个客户为了更好的接待政府官员考察，邀我做技术支持，来回机票买好，酒店他也订好。虽然我不常出差，但合伙人兼同事临时有事，我只好顶上。完成白天的工作后，打电话邀了两个深圳的大学同学见面，多年不见，感觉彼此都成熟了许多，社会阅历也愈加丰富，所以聊得话题也基本都是事业面。我一直觉得我开始明白人生的意义应该是高二的时候，不知道为什么突然一夜之间自己就为自己找到了努力的动力 ---- 高考。那时的我，由于基础较差，于是选择比别人多花时间在学习上。生活非常节制且有节奏，早上六点起床喝咖啡，中午必须午睡，买了最厚的参考书，每天下晚自习后还会解题至一两点，就这样这种自律的习惯一直保持到大学以后。我的大学时光也异常清苦和孤独，我清楚的记得当时的我是多么的特立独行，为了学习网页编程，我高一的时候就借了大量书籍，去网吧包夜通宵（当时大部分同学这么干是为了打游戏）。后来大三的时候，我更是为了不被舍友打游戏的声音所影响，独自一个人到校外租房（当时大部分同学这么干是为了同居）。那些孤独的夜晚，键盘上清脆的敲击声，屏幕上一行行不同色彩的代码，还有MP3里胡彦斌的《我的未来不是梦》，几乎是我的全部。大学时为了能挣外快，我先是学习了平面设计，网页设计，后来因为对嵌入式编程及其热爱，才开始学习单片机和嵌入式编程，也开始完成一些自己的小作品。毕业后很迅速就在一家位于深圳的台企找到了工作，而跟我一起招进这家台企的，还有本专业电子实验室的五名同学，其中一名就是出差见的两名同学的其中一位，老王。我在台企里实习了大概两个月，由于基础比较好，所以很多时候新人的培训，都是我在跟他们解释什么是操作系统，什么是多线程之类的技术知识。所以面对同校的五名同事，我是很有优越感的，主管也比较欣赏和在意我。然而这两个月的时间里，这家台企打破了我对事业规划的良好理想，我很难融入台企里那种每个人都是机器人，每天都是看代码解bug，没有任何创造性工作，每个晚上或者周末，就算你活做完了也得陪着同事加班的工作环境。所以实习完毕之后，我回到学校，虽然面临着档案、户口、党籍都无法转回的尴尬，但是我依然没有再踏入这家公司一步。这是我事业上第一次自己做主的重要选择。大概两个月后，老王和其他四名同学，也陆续离开这家公司，他们五个人，由于在大学电子实验室就做过太阳能控制器方面的小项目，所以最后走到一起，成立了一家以太阳能控制器为主要产品的公司，并且刚好契合了当年国家发展太阳能的政策，又赶上大量城市发展新区，装的都是太阳能路灯，于是公司业务蒸蒸日上，在09年的时候，公司已经小有成绩。今年打听了下，他们的销售额已经有好几千万。在深圳我跟老王和另外一名同学聊到凌晨两点多，感慨万千，唏嘘当年。我们谈工作、谈梦想、谈生活、谈未来，未了，老王说，老袁啊，你的思想还是当年那么犀利。。。08年从深圳离职后，我就回到了武汉，找了一份写代码的工作，开始了朝九晚五的生活。虽然是毕业后，但我的状态依然是学习。我很清楚未来的自己要什么，自己要成为什么样的人，所以工作中一份九千多个文件的项目代码，我看完了；以前不会硬件，我也自学了；不会上位机，我也自学了；更多自己想出来的idea或小产品，我也用自己的能力一个个实践。09年的时候，我认识了事业上最重要的伙伴，老李。他本来是我一款小产品的购买者，也在武汉，由于三观相近，性格刚好互补，于是我们成了最紧密的合作伙伴和基友。13年6月左右，我和老李准备创业，正当为资金着急的时候，一家智能家居代理商不停的要我们帮他代工一款产品，每个月有大量销售收入，于是我坚定的从自己的第一家创业公司离开，成立酷享科技，开始做智能家居产品。这是我事业上第二次自己做主的重要选择。我的性格上是比较倔强和自负的人，一直觉得天底下没有自己不会的东西，我的人生经历，一直就是一部以克服困难，自学自创为风格的奋斗史。我想无论我做得好不好，这种性格是有感染力的，包括借钱给我的朋友，跟我一起创业的团队成员。然而创业能否成功，是一个综合考量的结果，不会因为你足够自信，就给你面子。也不会你技术牛逼，就让你好过。所以在13-14年，我基本的主旋律就是花钱、做产品。我一直自诩可以低成本实现产品，创办公司，然而回头看，才发现自己这方面真的不能说擅长。14年8月份的时候，我们的全套产品都开始量产销售，然而资金也花得差不多。最初进入智能家居行业是因为有些大客户找我们代工产品，然而当我们自己的产品研发出来，这些大客户因为市场问题，没有再发生持续性订单，我们的销量一落千丈。不得已，我将自己第一家创业公司的股份套现卖出，又投到了酷享科技。几十万花下去的结果，就是让我认识到，即便你自信的预料到市场变化可能带来的后果，也千万不要当做你可以解决它，除非你已经有足够好的方案可以说服旁观者，打动市场。当然我们公司的问题还远不止资金，然而我们当初唯一可以想到的办法就是不停的投钱。在14年底的时候，我想既然我产品都已经做出来，而且智能家居也是当下热门，为什么我不去找风投呢。于是我15年的主旋律就是奔波于北上广深，一次次见各种各样的投资人。我记得好多次仅仅是因为一家创投公司发了个公众号信息，或者给我打了个电话，我就买了当天来回的硬卧车票，奔波千里只是为了一个机会，而最后交谈的时间，也不过十五分钟。即便一次次的打击，我依然有非常坚定的信仰，就像每一个创业的年轻人，旁人看来，就好像被洗脑了一般。我总是对自己说，即便他们都不知道你的价值，你自己也要努力证明自己。然而找风投这事就是这么操蛋，你如果无法用市场来证明你能行，投资人就不会对你感兴趣，而如果你能用市场来证明你的价值，那你还要投资人做什么？虽然我的项目无法用市场价值来吸引专业投资人，但在我最无可奈何的时候，也许是我身上那一点技术人的底气发挥作用，我们找到了一个不专业的投资人。然而不专业的投资人最麻烦的事情，就是投入的沉默成本太高，会一次次的消耗你的激情和信任。于是15年整个夏天，我们团队都被困扰在请求资金、商务谈判、与第三方勉强合作的围城中，我们牺牲了所有的底线、时间、精力、无形资产，最后等来的，也不过是一个20w的外包合同。就在这种当初看来饮鸩止渴的纠结中，我们度过了创业乃至人生中最难忘的一笔买卖。在15年9月份的时候，投资合作终于宣告破裂，团队工资一分钱发不下去。无奈之下，我沉闷的低着头，因为我害怕他们看到我湿润的眼神，我告诉员工们无法再坚持，并一名名的辞退他们，看着他们一个个陆续离开公司，最后仅剩下我和合伙人，对着展厅的智能设备，任凭背景音乐播放着刺耳的蔡琴的《渡口》。可是我总是不愿做一个服输的技术人，我的合伙人也一样。一周后，我们决定用套信用卡的方式，将技术人员招回来，将我们一直规划的物联网产品做出来。于是我们又义无反顾的投入着自己仅剩的激情，这应该是我事业上第三次重要决定。到了今年4月份的时候，两个人五张信用卡套了大概十万元，我们终于将物联网产品变成了现实。那一刻不是喜悦，而是侥幸。我们清楚的知道，如果不将这个产品做出来，我们前前后后接近200w的投入，都会打水漂。虽然我们做出这个产品，也不一定能赚钱，但它是我们前后三年的技术结晶，只有拿着这个产品，我们才有翻盘的机会，否则结束了，就真的结束了。然而沉浸在技术的漩涡中终究是不够的，即便公司的花销再小，没有市场收入，我们终究有无法支撑的一天。所以我一次次的问自己市场该怎么做，怎么定位，过去的失败，是否给我们带来新的思路。我也一次次纠正自己的技术负责人的定位，我一次次的告诉自己，我需要规划好市场布局，盈利模式，来拯救整个团队，扭转我自己的事业。幸运的是，每次我们都难以坚持，不知道能从哪里挤出点费用来时，老天爷总会丢一点小订单给我们，让我们可以为继。然而他又从来不给我们可以持续复制的奖赏，他总是想要我们自己做些什么，就是在这样一次次的绝望和希望的快速切换中，我和老李嬉笑怒骂，嬉皮笑脸，度过了一天又一天，寻找着微弱的生机和未来。其实长这么大，我真的发现很多话是错的。多年来，我们总是用 “故天将降大任于斯人也。。。“ 来激励自己，后来我发现这也不过是统治者愚民的工具，王思聪拿着老爹的5亿，也没见什么”苦其心智“，他创业也创的挺好的啊。我们总说”最可怕的是比你聪明的人居然还比你努力“，可是为什么我们大多数人如此努力，生活条件依然难以超越正常努力的官二代富二代呢？我们一次次的奔波在现实与心间，一次次扪心自问我们到底在追求什么，想得到什么。我们总害怕虚度了光阴，总希望让自己的日子过得有价值。我们如此努力，多少个夜晚，思考生计而无法成眠，多少次旅程，从不懈怠却义无反顾。我们希望成就梦想，可我们怎知未来会怎样，如果结局注定在成功或失败间徘徊，你是否可以承受这种差距带来的对你多年努力的全盘否定？你以为你是在追逐梦想，也许你只是在消耗仅有的青春，顺便搭上你的生活和你爱的人，梦想只是你给自己的选择找了一个理由，给自己最愿意过的生活，找了一个借口。我们有时候哭泣，并不是因为绝望，而是因为面对沧桑，我们不知道怎么对自己交代。回到当初，你会对那个年轻人说什么？他，会听吗？在深圳北站的卫生间，其实我没哭多久，人生总是那么操蛋，客户的电话就这么打过来，不给我一点点拒绝的机会，我只好抹掉鼻涕，咧嘴微笑：”黄总啊，你好啊，找我有事吗？我还在路上啊。。。“


-------------------------answer 8 via  -------------------------


六岁。父母离异。我爸出轨，找了个外地女人。我妈受不了我外婆的催促，也再婚了。但是那个外地女人不是安稳过日子的人，果然后来我爸和她分开了。她骗子，她是已婚有两个小孩的人，我爸也是后来才知道。从那以后，我爸一蹶不振，天天在外面混日子。过年，他没回来。我奶奶六十岁大寿，他没回来。我家差点被大水淹，他没回来。我哭着给他打电话。我说：爸 雨淹进屋子了 我害怕。他说：淹就淹了阿，打电话给我就不淹了？ 我顿时嚎啕大哭，捂在被子里，我怕奶奶听到。上初中，是我一个人去学校报的名，但是我没有户口，办不了。那会大热天，我奶奶带着草帽，满头大汗，低着头一个个问那些老师没有户口怎么办。回答就是必须要父母办。我爸终于回来了。上高中，我一个人去报的名。上大学，我一个人拖着箱子去外地报的名。那天我拎着箱子从家里去学校，我奶奶站在家门口，一路看着我，我不敢掉头，一路走一路哭。我到现在，还会问我爸妈，你们知道我大学在哪个学校吗？我学的什么专业你们知道吗？其实都是过眼云烟，过去了，倒也罢了。有些事情，不提还好，一提伤神。喝酒去，回来再更。----------------------------收到这么多赞，我躺在办公室椅子上直接跳起来了… 多谢各位。比惨，那发生在我身上蛋疼的事情太多了，有时候回头想想觉得自己活的真像个爷们。虽然累，但倒也乐在其中，做到凡事能自己解决尽量自己解决，不麻烦别人。如果说非要问撑下来的理由 那我会说 亲人 朋友 都是让你不得不坚持的理由 美好的事情太多了 比如今天早上我去买豆花 我忘记每次买的都是咸豆花 然后口误点了甜豆花 最讨厌甜的… 我和收银员说能否帮我换一下 收银员表示下单就不能换了我正想着要不重新买一份  然后收银员旁边 正在炸油条的小哥说 送她一份 … 收银员妹子愣住了 送？那小哥说 对 别收钱 送她一份咸豆花哈哈哈哈哈 好开心~肯定是因为我长的可爱 哈哈哈


-------------------------answer 9 via  -------------------------


自己一个人在国外做全麻手术，注射第一秒我想艹没写遗嘱也没跟任何人提过要是死了连个替我医闹的人都没有岂不是亏大了。家人反对我留学，躺病床那几天我反省任性换来的是自己把自己逼上了一条特别辛苦的路，还不能说，真够绝望的。打工结束走夜路途中，被后面捂住嘴放倒，拖进旁边草丛，脑子反应很快碰上抢劫了要求饶千万别给我一刀，但是身体第一反应是僵硬不能动。因为有路过的行人和车辆那个人跑走了，终于明白为什么电视里警察问长相时会说不知道，视觉也被吓傻了啥都看不见，结果就是后背全是细小的伤口衣服裤子破掉，直到现在都害怕突然有人站在旁边或从背后拍我。我只是想强调事情有多严重，前面根本不是重点，重头戏是，打电话给在另一个国家的男票，他以为我在开玩笑！开什么玩笑？当时懂了一个道理——男人就是降落伞，平时不用但用的时候一定要在，不然以后都用不着了。这种痛苦和打击远远超过了被劈腿被忽视被误会被强拆，打心眼里明白他是个就算能走到最后也绝对不会带来幸福的那个人。一个人对你的需求的反应速度和与期待行为的符合程度决定了他对你的真实情感。当看穿一句看似合情合理无伤大雅不至于不被原谅的谎言的背后的想法时，岂止是绝望。从那后我时刻要求自己对重要的人要给予第一回应，可惜大多数人都用自己的借口抽自己的脸，懒得揭穿。准备两个礼拜的论文说不见就不见了只能硬着头皮跟教授求情宽限几天顶着一屋子人的大白眼，选好的课程在我上个厕所的功夫被强退掉所有人都明白最后一个名额是谁就是谁干的却也毫无办法，借出去的钱要回无望时一边流眼泪一边想那都是我的血汗钱，去应聘才发现自己在偌大个城市举目无亲连能替我打个招呼的人都没有，领导都看起来好猥琐下贱客户酒量忒好忒好同事勾心斗角借位上位，等我攒够了2016年的房屋首付却不晓得2056的房价又如何……人生何处不凄凉。 生活本来就是悲剧，更何况你是主角。不过，再苦逼的日子都挺过来了，走在路上咔嚓被雷劈了站起来拍拍屁股可以继续往前走，至少我可以做到不把自己遭遇的苦难施加给旁人。感谢自己命硬心宽不懦弱，阿门。
