


有那些值得推荐的国外摄影网站? - 摄影 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26594582 ----------------------





--------------------Detail----------------------

类似于图虫或者500px的 最好是以人像/纪实/儿童/风景为主的 当然只要有好的照片任何网站都可以的

-------------------------answer 0 via  -------------------------


推荐1. Humans of New York里面不仅仅有这位摄影师的人文美图，而且他拍的每个人都是经过交谈的，图片的注释中我们可以了解到一个又一个动人的故事。2.A Decade Dose of Imagery 同样也是一个博主的网站，他不仅发布自己拍摄的照片，他还会分享一些自己的摄影心得。3.DAILY WALKS  这里面主要是一些拍自然的照片，从微距到广角，从延时到抓拍，都有非常精彩的照片，摄影师的后期也是非常厉害的。4. Joshi Daniel Photography  这位摄影师主拍人文，他有一些构思十分奇特的照片，会耳目一新的。这些博主都基本上是每日或几日更新，可以关注他们的社交账号，就可一下子看全所有。若果说照片分享的话http://photobucket.com/  或者 http://www.flickr.com 都好，但是质量就良秀不齐了。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


Michael Kenna官网：Michael KennaWiki：Michael Kenna (photographer)下文引自百度百科。Michael Kenna1953年出生于英国北部的小郡兰开夏（Lancashire），曾就读于英国班伯里艺术学院。1977年移居美国旧金山，现居西雅图。其作品无数次在世界范围内展出，照片被全球四十多个知名的美术馆收藏。Michael Kenna生于北英格兰的工业城镇，父亲从事建筑业，因而家中的工具房与周遭环绕的工厂，对他尔后的暗房作业与工厂的取材有决定性影响。他高中毕业后曾经进过艺术学校，也念了三年摄影学校，但对他启发最大的似乎是后来移居旧金山与之有师生之谊的女摄影家Ruth Bernhard。Ruth在美国当代摄影界有颇高的地位，她生于二十世纪初的德国，柏林艺院毕业后移来美国，与几位世纪摄影大师都有过从，后在好莱坞执业人像摄影，更以人体作品享誉全美。Michael在她的Studio当了七年助手，也足足洗了七年的黑白照片，他对ruth的黑白鉴赏力赞誉有加，推崇备至。而Ruth早年是追随Edward Weston起家的，她的黑白功力想必也是得自于Weston的真传。从这样的谱系看下来，Michael Kenna虽是英国人，却与美国一脉相传的摄影系统结下了不解之缘，无论他的暗房或几何构图美学，均属其来有自。他所推崇的另一位大师为同属英国人的Bill Brandt，Bill为摄影史上的巨匠殆无疑义，然而最重要的是他与Michael Kenna也有同乡之缘，就摄影风格的追求上，也有相似的趋向，也难怪Michael曾经多次重寻Bill走过的足迹，拍摄他所拍过的景物，向他致敬。Michael Kenna自述童时曾以担任牧师为长大后的志向，可见他幼时信教的虔诚，这一点其实从他作品的极简可以联想某种宗教性的存在。而英国的文学艺术传统也对Michael的创作气质有濡染之功，英国的多湿、凝重的气氛，神秘而如梦的感官，都在他的作品中表露无遗，这是美国摄影家所无法企及的。Michael也自觉自己的作品可以譬喻日本的「俳句」，取其简约而精确之美，这是相当切合的道断。英国与日本同属岛国，与大陆若即若离，相似的国土面积、人口与相似的温带气候，都导致了某种联想，这也令我想起陶艺家滨田庄司与Bernard Leach的浓厚友谊，两位大师创作风格的彼此交融也在上个世纪写下了佳话，显然英国与日本确有某种相似的属性。Michael前后去了八趟日本，似乎对日本情有独锺，这也可以从他近期的日本作品中见出真彰。Michael Kenna创作上最大的特征在于夜间摄影，而且持之不辍，得到甚大的突破，这在摄影史上是鲜见的。他的夜间曝光时间从30秒至11个小时不等，足见这种长时间曝光的作业方式对他而言已是家常便饭，而且颇能掌握。但另一方面他却又重视摄影的偶发效果。他自言并不在乎摄影的器材、材料，甚至连自己镜头的牌子也说不清楚，底片的选用也随遇而安，到了日本用Fuji，到法国用Agfa、Kodak、Ilford...，完全没有材料上的成见，端看地域的方便。这种态度与他作品的结果是一致的，譬如那些飘荡无确的云彩、朦胧的水流，都不是光凭技术上的精确侦测便可以达就，而是需要某种如诗的想象力和对于意境的捕捉，靠的是灵验而非经验，更非技术的Data，这和一般实事求是的摄影态度是很不相同的，也似乎逆反了某些大师的理论。但摄影的结果说明了一切，世上并无绝对的理论与绝对的真理，由此可解。Michael迄今也还在使用传统的材料，对于数字工具一无兴趣。他说他并不反对别人使用数字工具的得心应手，但他自觉对数字并无感觉，至少现下仍无转换数字的念头。若以长时间曝光的特性而言，数字机具目前确实仍难与传统底片相抗，那不是工具上的竞争，而是基本思考上的不同。尤其对于从感受与想象性入手的Michael Kenna而言，他的拒绝数字机具，我是可以理解的。Michael对于夜光的感受和阐述也甚合我心。他说夜间光线的多点和富于变化，细部无法以人眼辨别，底片反能纪录的材料特殊性，都说明了夜间摄影有其不可预知的生命感，Michael所要的就是这种未知，而舍现代人一切希翼「全知」的可预测性，从这一点来看，也见出他作品中富于禅理的来处。Michael少年时也曾寄希望于绘画，但是后来衡量自己工人阶级的出身，与英国纯摄影的难以维生，后来才走上冲放照片与仰赖商业摄影的路子。他似乎拍了不少商业性质的Case，他说这带给他很大的经济帮助，得以滋养他纯艺术的摄影创作。他的商业广告摄影作品并不稍逊于创作摄影，风格也相通，这以一般例子而言是相当难得的。一般以商业Case「打工」的制作往往由广告商主导，而Michael所配合的这些大厂商，显然都能重用他的特质，吸取他的好处，得到相得益彰的成果。这些厂商包括了Audi、BMW、Volvo、Rolls Royce....等等汽车大厂，作品也可见于他的网站，有些作品甚至已是我们眼熟能详的经典。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


有个叫 国家地理 的app，每天会更新12张质量很高的作品


-------------------------answer 3 via  -------------------------


http://tipengphotography.com作者是一位住在加州LA的华人，作品主要包括极限自行车运动、街拍、人像等。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


http://www.airpano.com


-------------------------answer 5 via  -------------------------


http://dreamanawedding.com/  人像写真类


-------------------------answer 6 via  -------------------------


好像答案里还没有人提过，National Geographic的官网上有一个每日一图的专栏(Photo of the day)，常有不错的作品值得借鉴，地址是今天的照片http://m.nationalgeographic.com.cn/photography/photo_of_the_day/2744.html
