


止损是一种正确的行为吗？ - 生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/50737023 ----------------------





--------------------Detail----------------------

无论是投资还是日常生活，当发现自己做的事情被客观事实证实确实是错误的时候，及时的停止。每次都会被人指责“不近人情”

-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀。这种问题我喜欢，也希望更多人看。咱们用最简单的逻辑来阐述啊。止损是什么？离场。离场是什么？不符合自己的交易条件了。什么是交易条件？就是你的理解认可的可持仓条件：方向、区间、时间或是其它一些因素。和可持仓条件对应的是什么？不可持仓条件。如果说可持仓条件是独一的，明确的。那不可持仓条件可就太多了。所以离场是非常正常的！包括盈利离场（止盈）也是满足了持仓条件，后面的事情是你没有计划过的，那就是不可持仓条件。所以，我个人习惯的是，没有什么止损、止盈概念，就是满足你的策略，那就执行，执行后没有脱离策略环境，那就持仓，其中某一环节有了变化，那就减仓或离场。有可能带着钱走的，有可能没带钱走，有可能亏钱走。没关系，可控最重要！全局性最重要！！！我玩的是账户运作，不是每笔交易的赌博。你所说的不近人情，我很理解，很多人问过我这个问题。但是你仔细想想，交易，就是反人性的！别的我就不说了，你可以去看一本书叫《反直觉投资》，就说一点吧，如果顺应人性的话，市场上的钱都得多少人分啊，对了，这钱从哪儿来的啊？我会总和客户表达的一个观点：我一定不知道什么时候自己是对的，也绝对不知道下一秒会怎么样，我甚至不知道什么时候赚钱，什么时候亏；但是我一定要确保自己知道我的原则，我的底线，我的做事准则。这样，我才能在生活和工作中，明确自己不要做什么，多做什么。交易，其实就是这样！能做的，想做的事，专注做好（按策略持仓），不懂的，怕的事情，必须远离（止损，没有条件不进场）！最后两句话来点题吧：1.交易的环境里，能控制的，就只有自己，所以交易员最该做的，不是认识市场和行情，而是多多的认识自己！！！2.这个市场，你只是一个个体，你知道你的对手有多少吗？你知道你对手的资金有多少吗？告诉你，在金融市场，个体太渺小了！微不足道！你的观点、你的所谓方法，仅仅只是猜测！所以，输！太正常了！！！正常到令人发指！这就是交易的本质！试错！但是，错，要有标准！如果你是这笔持仓的决策者，那就做好你的标准，在失控时候离场就好！向事实低头，其实特别幸福！共勉吧！发现很多人都有这个困扰，补充几句：我记得刚学交易那时候，经常被一起的朋友和学生看不起，因为所谓的“胆子小”。题主问的也可能有这个因素，很多人会看你离场了，炫耀他们还在持仓的资本不断扩大；话语就有嘲讽的也有恶毒的了。老实说，那时候特别想骂脏话，这个市场很片面很浮躁，人人只看钱！这一定是通性，更是人性，不然这个市场存在为什么？那个时候大家总是在比较谁赚的多，谁拿的点位好，谁又学会了什么新的方法，谁又画出了一个什么样的图形，发现了什么好书……当自己不是话题中心的时候，真的很气馁。行情打脸，身边人更打脸。脸越来越大，钱包越来越瘪。很讽刺。那能怎么办呢？独立思考呗，多观察！结果发现谁最得意就越不止损，为什么？面子！还有自信！越有自信就离大幅亏损不远了！有一段时间都懒得技术分析，观察他们，然后和这种人反着做就好了，他们受不了的时候，开始抱怨怨天尤人的时候，就是你该获利了结的时候了;如果他们越来越嚣张，那就减仓或者离场。放心，他们当天就会非常嚣张的，所以风险不会很大。人性啊！有点小成绩就天天装逼，但遇到事了，捂着脸死撑！现在有首歌叫《我就静静的看着你装逼》，就是我那个时候的状态。可是很快就没什么人装逼了，怎么办？还得学技术，不能偷懒啊。Ps：对冲交易，其实现在很多投资公司都在用哦，玩法很多的哦！所以呢，现在的我很感谢自己那个时候没有迷失，弱就是弱，瞎混吧。结果呢，自信的人都被市场教训了，留下来的全是胆小的。去年在山东的大学做讲座，有学生问我怎么学交易，这行人都怎么样。我就想起多年前的那些朋友。多半不在这个市场，甚至人间蒸发了，其中几个还进去了。留下来的，全部都是胆子小，知错认错的。就像题主所说的，止损，到底有用吗？先问问自己想当明星还是寿星吧。你看动物界活得时间长的，全都不怎么快，吃素，不争，爱躲着，自己个头大了，也就不怕什么了。个头不算大的话，那就好好躲着（止损，热爱离场）。再辩证的看一下吧，你在这个市场是想赚钱！结果呢？亏得要死。我们做策略的，想的是怎么亏钱，怎么得当的亏钱，结果呢？有些盈利，也算能生活。慢慢的账户越来越大了，基数也大了，反而越亏越心安了，因为策略丰富了，盈亏都平均了。反而有了稳定利润。再说了，能不能赚钱我真不清楚，我清楚的是，在过程里，我一定会亏损！！！所以控制风险就好了。上文说的，反人性，我想你能明白些了吧？回到现在。再遇到死不认错，天天吹自己多厉害的人（见太多太多太多了，麻木了），鄙视你的人。微笑地说：“加油！你真了不起！”


-------------------------answer 1 via  -------------------------


止损不是正确的思考问题的切入点。止损是看过去，但如果过去和未来没有自相关性（广义），那么止损对于未来没有任何帮助。人们对于很多事情的判断都是带有很强的Hindsight（这个词怎么翻译？）的。只有在“后来发现幸亏当时止损了”的情况下，止损才叫“止损”，否则叫“朝三暮四”。所以我一直在宣扬“着眼未来，分析未来”的思维方式，把握人生的走向，而不是陷在“应该持之以恒还是该及早止损”这个没有意义的问题上。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


止损就好比交易道路上你行驶时的刹车，它虽然不能保证你何时，快或者慢到达目的地，但能保证你最终活着或者健全的到达目的地。      一个典型的交易行为比喻的话:你刚拿驾照，你战战兢兢，缓慢的行驶在道路上，突然，你发现当你以50公里时速的时候，前面的车却开始以100公里的速度加速，你很着急，为了追赶前面的车辆，你开始踩油门加速，但是很可惜，当你开始加速后不久，前面的车开始减速，停止甚至开始倒车，怎么办?你很焦虑，你开始犹豫要不要踩刹车，此时，一个成熟的交易者肯定会在前面车辆开始减速的时候踩刹车，但是你不行，你幻想着继续高速行驶，当快要追尾的时候，前面的车又开始加速，然后你可以继续的高速驰骋并最终快速而顺利的到达目的地，此时，可怕的不是你最终和前车追尾，可怕的是，当你的幻想最终变成了现实，你没有踩刹车，而前车也如期的重新加速使得你并没有出事故，好了，当一次这样的情况发生，二次，三次，好多次后，你越开越快，越来越爽，越开越有信心，你相信无论你多快，你都不用踩刹车，因为前面的车永远都会在你们快要追尾的时候重新加速，ok，我相信，只要你还在这条道路上，不踩刹车的后果就是你肯定会有那么一天，灰飞烟灭...........     这就是止损的意义，记住，它不能保证你到达目的地的快慢，但是它可以保证你活着到达目的地，至于到达目的地的快慢，那是另一个问题，与刹车无关，与你的油门有关，整个交易之路，说白了就两个，油门和刹车如何配合的问题。华丽的分割线¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥¥十一再加点干货.......对于股票市场而言，前车就是指数，包括大盘指数和你要买的股票所属主要行业板块，概念板块等指数....


-------------------------answer 3 via  -------------------------


当然是正确的只不过认识并执行这种正确，需要理性去击退感性这种理性强力肃清感性的能力大部分人不具备但是你可以明显感觉到这些人的敌意。这种敌意来源于他们对自己选择的恐惧。从众的人有坦坦荡荡从众的，也有憋憋屈屈从众的。但是他们都害怕自己选错了。反正已经选完了，只要证明自己是对的就好了。所以不同的选项必须是错的他们要对你污名化，要攻击你，要劝你别折腾回头是岸要劝你找个安稳工作差不多得了，去什么北上广要劝你找个过日子的对象不那么喜欢但是靠谱啊要劝你大盘还要涨到7000，大家都攥着呢，你别跑啊要劝你谁家的孩子都在补习、都在学才艺，不要让孩子输在起跑线上你就是不肯屈服，他们只能以过来人的口气说你这样要吃亏的，然后再默默地咒你，等你摔跟头终于你屈服了，呼，他们长舒一口气，世界终于安静了，不稳定因素终于排除了。这样即使大家一起选错也没有关系。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


eg 今年30多了，但是和自己相处了5年的男朋友，一直回避结婚的事情。止损是不是正确的行为？


-------------------------answer 5 via  -------------------------


其实不能“单独”拿出来说。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


如果你预期未来会损失更多，而你不能抗住更多的损失，那么止损就是理智正确的选择。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


先说结论：是。然后呢，我要讲个故事。有这么一个赌场，老板是兄弟两人，这个赌场很公平，兄弟轮流摇一颗骰子，赌大小。赢的人可以平分输的人的钱，当然，兄弟二人要抽输的人的钱中的一块钱做油水。由于兄弟两人没有作弊，所以每次摇出来的点数都有大有小。然而这个世界上随机的事情可不是规律的出现的，总会有的时候哥哥摇出来的大多，弟弟摇出来的小多，或者反过来，总之每一天都不太一样。然后那些赌客们，仿佛摸清了兄弟两人的规律似的，按照自己的一套理论来赌钱，有时候他们的理论很灵，有时候却不太灵光，但是人是不愿意承认自己错了的，他们只是觉得这次兄弟俩的战术又变了。有的人则采用守株待兔的方法，一直压一个人赢，因为这样总能保证自己会赢的。但是自己玩了三把都没有赢了，下把还玩吗？玩，就是赌博，不玩，就是止损。我不玩，自然就不输钱了。所以止损当然是正确的，毕竟没有谁是靠赌博发家致富的。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


止损是交易策略的一个环节，设计止损位本来就是门学问。止损位过高，天天割肉，见到行情也割得快，一个浪就能把你打飞。止损过低，情绪、现金流上不允许，没法向股东、家人甚至自己交待，大风大浪后亏得你怀疑人生。现在的人都是用云计算来算某个投资品种的止损位，也只能摸到个大概。其实重点不是止损位，而是仓位，对事对人，都是一样。在任何时候都不要倾尽所有，在任何时候都小心为上。只有轻仓才能轻仓止损撤退，重仓那叫重仓壮士断臂。壮士断臂者的命运根本不是他自己说得算的，他根本没得选择，命运是别人说的算的。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


无论是在生活还是交易上，止损都是一件正期望的事情。但是这一点又是特别的反人性，因为大家都在强调持之以恒、有毅力。从来都把放弃当作一件丢人的事情。当然，止损不可以有一点点随便。不要单纯觉得无法忍受就选择逃避，而是应该明白你止损的目地是什么。介绍的相亲对象不满意，选择合适的时机止损。止损以后要扩大自己的交际圈，主动寻找投机的人。之前选择的工作不满意，选择合适的时机止损。止损以后加强自己的能力，成为自己理想中的样子。股票10块开仓，跌到8块了，选择合适的时机止损。止损以后过几天突然发现可以在6块又买回来了。既然没有欲望想跟丫死磕，为什么非要一棵树上吊死。相信人定胜天的，相信付出就会有等额回报的，359行都是你们的。
