


每天工作 10 小时以上的人的身体是怎么样的？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27971326 ----------------------





--------------------Detail----------------------

每天如果工作繁忙领导不给时间在健身房锻炼应该是无法保证一定的运动量吧？这样下去身体会吃得消么？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀=。=我已经将近10年睡眠很少超过6小时，将近8年每天学习/工作超过10小时（大概14小时）。我的身体除了前年出了一些较严重的问题（现在已彻底恢复）外，一直以来都算女生中相当好的，和男生比也算不错。因为很多人问过我如何持续少睡眠和高强度工作，我告诉他们我的方法后，很少有人成功做到——我个人觉得每个人适应的调休方式是不同的，所以也不认为这里每个人的答案都有普适性。不过依然可以分享一些我作为学术女的一些经验。1. 首先，坚持锻炼是最好的。对身体好，对皮肤好，对精神状态好，对自信心好。相关问题和答案可以移步【长期健身的人外表会有什么变化】之类的。如果是女生，跑步的话，请注意持续半小时以上和拉伸，否则白跑且腿变粗。见效最快的还是 insanity 这类（去健身房我觉得对于这个问题可能没有太大普适性）。瑜伽，拉伸带，靠墙站，都有用。2. 如果你真的需要玩了命的高强度工作学习，最好这个时间不要持续太久，比如三个月到半年是极限——再久会出问题（就跟我前年一样）。3. 如果身体出现问题或者皮肤出现问题，请忙完尽早就医。毕竟我觉得大家还是想生个健康的小宝宝的。4. 早起比熬夜好。早起比熬夜好。早起比熬夜好。然后再说一下具体如何保持高强度以及如何注意个人身体（尤其是女生）：1. 我是4-5点起床，这段时间算碎片时间，看闲书或者干点杂事，然后浇花洗漱吃早饭。7点不到出家门去实验室，去的路上大概45分钟地铁，我会看论文。到了 office 浇花，然后就开始干正事。该写代码写代码，该看论文看论文。12点吃午饭。中午不午休。13点继续工作。18点回家（吃晚饭或者不吃），路上还可以看论文。回家跑步十公里，或者不跑。然后洗澡。然后看论文或者写论文笔记等，21点半和家里视频半小时到一小时，再看看闲书，23-24点间睡觉。2. 这样算下来我一天至少 14 小时吧。3. 我可以跑步10公里，是从初二就开始练的。但是你依然可以选择其他温和的健身方式。如果有条件，可以早起跑步——新陈代谢最快。注意跑步的拉伸。注意跑步姿势。膝盖如果疼可能是姿势或者水泥地太硬，请查阅相关科普。保护膝盖很重要。4. 饮食上，我没有刻意进行过健身食谱（主要是没条件总自己做）。但是我从小爱吃水果，维生素不缺。其实大家稍微了解一下膳食结构，稍微平衡一下就不会有很大问题。但是后来因为生病加上来到香港后，我一度严重过敏。就开始摄入一些维生素B。5. 缺乏休息和高强度工作会使雌激素分泌较少。会出现一些问题。如果你已经感觉到了，那么应该已经比较严重了。请去就医。平时如果想天然维持雌激素，可以喝蜂蜜，吃红枣桂圆等。6. 如果你比较注意形体，可能跑步是不够的。因为久坐电脑前，尤其是大臂会缺乏锻炼。可以适当做一些力量训练——再次说，insanity 是真的有用。7. 护肤上，早起比熬夜好。注意不要用热的洗澡水直接洗脸。不要冲洗头发时让洗发液沾到脸上。防晒是第一重要的事——不是晒黑，是晒老和晒出斑。保湿先做好美白才能加成。清洁很重要。每个人的肤质不一样，有些人就是易生粉刺和闭口——如果你和我一样也是，只能注重清洁。便宜的爽肤水拍完一遍后，可以再用质量好一点的柔软一点的化妆棉，倒上爽肤水，轻轻擦一遍脸，进行二次清洁。后续护肤效果加成。8. 女生会比较怕受冷。如果你跟我一样在一个长期的空调屋子里，可能会皮肤干燥，身体不适。请晚上热水泡脚。没这个条件就洗澡的时候稍微开热点，烫烫脚。或者喝汤的时候放些胡椒。9. 有个好身体才能持续更好的工作。同时精神状态也很重要。你自己生病，别人看你不开心，你自己也不开心，也很难有个好心情工作。最后，我依然觉得很多人即使做不到10小时以上高强度工作，保证8小时高效工作是足够的——但是很多人根本不是高效的。大概是这些。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


谢邀。我来传递一点正能量吧——每天工作十个小时以上并不是一定就没救了，时间想挤还是有的。我每天早晨八点到办公室，晚上六点多七点下班，我老公一般也是差不多时间，但周一周二都在八点以后下班。我们中午很少出去吃饭，基本都是带饭在电脑前面吃，因为下午常常有会议需要准备。在此基础上，我们仍然坚持一周锻炼五天（周三周四每天半小时，周末每天一小时），以及我老公工作日每天早起晨跑，我自己每天睡前练30分钟瑜伽。关于吃饭，我们用Meal Prep，一周做三次（周日周二周四），尤其是周日把各种原材料都洗好切好，周二周四直接动手做，也不会费时。这样工作日每天都带中饭和晚饭，尽量在十二点和五点吃，下班可以直接去健身。周末在家现做现吃或者出去解馋。其实在我们订婚之前，我老公是一个很不会照顾自己的人，他曾经一度每天靠喝咖啡过日子，早餐之后直接撑到晚上下班回家，然后随便买外卖吃，直接导致身体机能下降，体检各种超标。订婚之后我搬过来住，两个人慢慢地协调改善到今天的状态。他现在体脂13%，体检的各项指标也都正常了，幸好没有恶化到生病的状况。在过去的一年当中，我们自己装了一套房子，自己筹备了婚礼（美国的婚礼父母很少参与，婚庆公司也不会全部包办，还是需要自己做很多决定和安排宾客），做了一些投资，出去旅行了三次，坚持一周上一次法语课，还在家里办了几个Party。能够做到这些，我个人的体会是认识到时间的性价比。比如我们有一个Part-Time Maid，就像国内的小时工，定期来家里从上到下的打扫一下，这样周末我们可以花更多的时间在一起。再比如筹备婚礼有请Planner，她可以很大程度上地节省我自己做功课的时间，我不用自己焦头烂额地花一个小时去查Emergency Kit里面需要什么，而是让她给我科普，然后我再做决定和取舍。健身方面就用私教，不仅周末带着练一个小时，工作日的锻炼内容也设计好，从而最大化健身的效果。然后就是坚持早睡早起，我们每天十点半睡觉六点起床，周末也是如此。工作日早晨我做早饭他跑步，吃过饭之后我还能看半个小时的书，他就浏览一下新闻。通勤的时间固定在车里听Podcast，晚上回家以后尽量不躺着滑手机，顺手把一些琐碎的小事处理掉。这些习惯长此以往，慢慢地改善了我们的生活品质，每天工作十个小时本身是一件压力很大的事情，但我们可以选择不让它压垮我们的生活。最后说一个工作十个小时以上的好处，我很少有时间乱买东西，特别是包包鞋子衣服化妆品。哈哈。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


前几年和华为人一起工作过一段时间，完全就是一群神经病啊！让他们带的我都有点不正常了，每天就跟一群劳改犯一样，到点上班，中午集体吃饭，吃完饭集体望风，望风结束集体午休，睡醒了继续发疯，持续到晚上十点以后才陆陆续续有人下班，“有命挣没命花”对华为人真不是句玩笑话！南京华为每栋楼下都有一圈护城河是有特别用意的，如果真有人跳下去起码能起一定的缓冲，盖楼之前就已经把各种解脱方法都算计进去了，想死？没那么容易！PS：亲眼见过某位仁兄因为工位前的盆栽看着不顺眼就疯起来了，说是神经病真是一点都没夸张，任何一个点都可以成为发泄出口......


-------------------------answer 3 via  -------------------------


脱离每天10小时的工作状态有一段时间了。现在经常有做非诉律师的同学朋友跟我诉苦说身体上的疲惫与精神上的迷茫。我曾经有一段时间，长年每天在6到10个案子的工作中来回切换，在办公室经常忘了喝水，所谓下班回家也只是换个地方工作而已。身体上明显的不良反应有（1）干眼症，眼睛里像塞了一团棉花一样，即使滴了眼药水也完全没有湿润的感觉，（2）颈椎病，颈椎的生理弯曲据医生说已经没有了，成直的了，脖子后侧和肩膀麻木又疼痛。曾经有一个同事半夜跟其他同事开电话会时晕倒在地上，但没告诉电话那头的同事，仍坚持开电话会，到天快亮的时候终于支撑不住，才告诉同事让同事送他去医院。同事第一次震惊。去医院的路上，送他去医院的同事黑莓提示有新邮件，发现是晕倒那哥们在发邮件安排工作，于是再次震惊。也有很牛逼的老板，据说他发明了新颖的睡眠方法，就是随时随地就能利用碎片时间短暂小睡，这样每天只用睡三四个小时就能保持旺盛的精力。别人的直观感受是，一天二十四小时随时给他发邮件，他都能在半小时内回复。我亲眼好几次见他在上厕所的时候一手……（你懂的），一手拿黑莓看邮件。他说他每天的邮件少的话有三百多封，多的话有七百多封。有女律师因工作太累，连续两个孩子都流产了，最终被迫辞职。还有一个老板说他在美国做律师的时候，所里的同事每年工作小时能达到2700个（这个数字多惊人，记过工作小时的律师朋友应该懂的），他一年工作小时2200个是垫底的……他们律所弄了几栋别墅，大家工作住宿都在里边。拿命换钱，拿钱换命，死循环。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


码畜现身说法。本人2015年应届毕业生，目前大四还没毕业。但是自从2014年十月份开始外出实习，到现在已有小半年。去除返校期末考试真是工作时间在四个月左右。我大三的时候本来打算考研，但是复习不下去了所以一个人杀到了上海找工作。按理说我找的公司虽不是BAT那种巨头，不过在国内也算是大公司了。可是万万妹想到我人生中的第一份工作竟然如此高能。简单说一下工作量：我的职位是手游客户端程序。我们组客户端一共三个人，其中包括一个制作人（我们老大，大部分时间开会，没法全职研发），一个实习生（我自己）。一个换皮项目，说是换皮，不过除了战斗系统之外所有功能都是重新写的，从客户端的角度上来说基本上就是一个原创项目了。时间，从九月中旬开始，春节之前已经OB了。换句话说就是三个人五个月一个原创项目客户端的工作量。如果你是内行人应该明白工作强度到底有多大。这小半年以来有两件事让我印象尤为深刻：一是出OB版本客户端那一周，我连续上了40个小时班之后，回去睡了一觉，又回来上了26小时班。二是有天人事妹子跟我说我的打卡记录有点诡异找我确认一下。我说怎么诡异了？他说按照我的打卡记录我的加班费拿满了。我说没有错，就是拿满了。那么，究竟是什么原因激励着我如此不要命的加班呢？因为一个字，穷。我不是在搞笑。程序猿工资虽然高，可是我是实习生。每个月可怜的工资付房租加上吃饭基本上不会有剩余了。毕竟上海是个一碗羊杂汤都要十五块钱的地方。另外还要承担往返机票和日用品开销。就在今年春运的时候我第一次见识到了十二折的机票——竟然比全价还贵！我又非常蛋疼的想在自己身上做个实验，试试我不花家里给我的钱会不会饿死。事实证明，饿不死，但会很惨。可能你又要问了，穷根加班有什么关系，按理来说每天加班费是有上限的，一旦超过上限加班时间再多也不会多给你钱。因为另一个字，冷。我十月来的上海没多长时间就入冬了。上海的气温当然是跟我东北老家没法比，但是蛋疼的是室外多少度室内就多少度。我屋里通常十度左右，最冷的时候六度。我住的地方是一个酒店式公寓，电费一块四一个字。有天我点了一宿电暖气，第二天发现一宿花了三十多块钱电费。那是我到上海之后第一次开电暖气，也是最后一次。我每天晚上洗澡之前，都要长途奔袭六公里，跑出一身汗之后再洗澡才能不冷。因此我每天除了跑步洗澡睡觉之外，都在上班或加班。因为公司的空调，不用自己付电费。那么回到题主的问题，这么加班身体能不能抗的住。说实话，扛不住。我之前说的40＋26小时那次加班加的都担心自己会挂掉。加到最后基本已经丧失逻辑思维，甚至别人跟我说句话我都要反应半天对方说的是什么。之前我说过客户端一共三个人，两个加班加进医院了，我仗着年轻还没倒。反而由于屋里太冷我每天晚上洗澡前出去跑步跑的比原来瘦了8斤却壮了许多。你看，生活艰苦也是有好处的。另外虽然生活苦点加班累点不过我觉得这段实习对我是个挺好的机会。春节放完假回家我被调到另一个项目组进行另一个项目的研发。预计明年七月份上线。也就是说，当我毕业的时候就已经参与过两个上线项目的研发了。身价自然也不是刚出来实习那会能比得上的。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


8/4/2015 update这题必须答啊...这半年有空我就来答...我是四大狗，想到就心酸。---------9/4/2015 update立刻收到评论说我一年都没空来答，我要更正一下，四大狗也是有吃饭睡觉上厕所的时间的，抽空码一点字回复一下还是可以的。比如说现在吧，我刚下班正在卸妆准备洗澡...只是我们的作息比较异于常人，比如说，现在是临晨3点半......--------------20/4/2014 update （干货君来啦）大家好！我胡汉三回来啦！（其实是病假）垂死病中惊坐起，无人知是荔枝来 :3 （所有版权归绿字君所有）先说一下工作时间啦：早上9点半-10点半之间上班，下班时间无定，一般来说是10点-11点之间，间或12点。3、6月赶着出报表，几点都是可以有的（我最晚做到过早上8点，第二天下午2点半过来接着做......心塞）。周末基本单休，有时午休，非常少的情况之下可以双休。节假日看情况，一般来说有那么一两天要加班。加班补假多，不忙的时候可以一直休休休（今年截至到3月31号我已经拿到17天的年假+加班补假啦！）年末加班补假可以换钱。工作强度：基本上没有停手的时候。当然了，工作到半夜三四点停手不做等人也是很心塞的。运动量：基本为0，有假我会运动一下。（前一阵子跑2km+20分钟动感单车直接第二天耳水不平了......睡了两天才缓过来。我觉得这事儿还是得看精力）每天晚上无论几点都会拉伸，空中踩单车，骆驼式下腰什么的...偶尔plank。颈椎什么的...偶尔会去深圳做按摩......我觉得运动这事儿还是贵在坚持。每天动的少不要紧，稍微拉伸一下还是可以哒~办公室里也有每天跑步的（男）经理，非常瘦......所以......身材这事儿......其实我觉得跟每天运动没多大关系。或者说是，必须要以塑造身材为目的的运动才会让人身材变好 :3饮食：因为加班时间太长了所以可想而知早中晚三餐都是外食的。我会单独补充维B、维C、蔬菜片和益生菌。有时候会喝青汁或者是全果蔬型的那种饮料 :3很多时候不吃早饭......（我去面壁思过）休息日会在家做饭或者和朋友外食...说实话我觉得一个人做饭并不会健康到哪里去......我常用的菜谱是咖喱捞乌冬、茄子肉片和水煮蔬菜...偶尔会做大菜，大盘鸡什么的。最近心水肉骨茶 :3身体：胃病比较严重，基本上以前有一定量才会过敏或者根本不会过敏的东西现在一吃就悲剧（这也是我为什么今天在家的原因.......）不能吃的东西包括（但不限于）：辣、油腻的食物、咖啡、可乐、浓茶......忙的过了头就会头晕头疼，耳水不平......不过一般这个是要有一定的体力运动才会的~其他不觉得有什么。我的同事们身体特别好的和特别不好的都有。今年渣打马拉松我的小领导就去跑全马啦~我是不运动妹子，如果真的跑步的话一般是3km+力量训练~其实也没有非常虚弱（主要是因为我胖！）因为久坐不运动，腰腹部和大腿会比较容易囤积肥肉......所以一定要定时站起来走一圈，倒杯水去个厕所什么的都可以~脾气：我只能说审计这行真是磨人的小妖精啊~~~感觉自己脾气比工作之前好了一百倍了呢 :3 摔东西什么的怎么会在我们办公室出现呐~~以上 _(:з」∠)_


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我说这种工作强度很久了，身体还很好你信么^_^平时工作尽量把显示器垫高，抬头工作不要低头工作。这样为了保护颈椎。鼠标要放在心脏以下，目的是保护肩周。坐硬椅子，睡软硬适中的床垫，睡高低软硬适中的枕头，同时椅子放垫子。这些为了护腰。同时每天几十个俯卧撑，为了释放脊椎间的应力。学过力学的筒子都知道，脊椎一侧压缩一侧拉伸，时间久了不累积应力才怪啊，所以每天做做俯卧撑，即便是精力支撑也好，做完以后整个身子就像扭紧了的橡皮一样有力量。自己做饭吃，严格控制饮食，健康营养管理。说这么多身体方面的，但最关键的还是放松心态啊。工作无论再苦再累，学会在工作之外把工作中的劳什子烦恼全部忘掉。心态放松了，睡眠就好了。这才是身体健康的重中之重啊。不管再大的烦恼和疲劳，只要深度睡眠时间达到四小时左右，简直所有的不快和低效率一扫而光啊。感谢父母给予我好的身体和睡眠(#^.^#)当然第一句是瞎吐槽的，虽说现在身体状态还是可以的，但平均睡眠时间还是少了很多(年轻人的通病)，颈椎和腰也时不时有些疲劳，毕竟工作一忙起来就什么都不顾了。咱也希望有个健康的严格按照劳动法来的工作环境呀=_=


-------------------------answer 7 via  -------------------------


上面都是在电脑前面坐十几个小时的。我来说个不一样的。本人煤矿工作者。引用自己之前的一个回答吧想去做矿工要注意什么和准备什么的吗？ - 老沉的回答1.时间。三八制应该知道吧。以我工作的煤矿为例，早班是8:00到16:00的。 还可以？图样。上这种班， 你需要早5点起床，5:30到单位点名。开班前的例会到7:00，学习安全知识，然后排队下井。16:00按时升井是不可能的。比较常见的情况是平均18:00升井。洗完澡不要跑，还有收工会。大约会到20:30.这样所谓的“八小时”其实是每天休息八小时。2.还是忍不住说身体。井下是一个比较封闭的环境。平时拿手机一查PM2.5在200以上就感觉“天哪不要出门了”的朋友，一定会刷新三观的。具体没有测试过，不敢说数据。但是我知道，开工期间，能见度是在1m以下的。我工作两年，去医院检查，肺部是有明显阴影的。3.我爷爷是矿工，我姥爷是矿工。两位老人都已经去世了，去世前都有严重的肺病，那时候还小，家里从来没跟我说过是什么病。感觉他们那辈人的平均年龄是六十多岁，罕见超过70岁的老人，超过70岁的一般都是一生从事管理工作的那类人。（喜爱享受生活的朋友请慎重考虑。如果你觉得煤矿工资高，退休金也高，我可以给你肯定的答案。但是饶你再高的工资，退休之后你能活几年？）4.井下工作会困。可能很多程序员、医生或者其他职业的朋友会嗤之以鼻，谁不困？但井下是绝对不一样的。井下是比较密闭的环境，大脑缺氧是肯定的。而且在极端环境下，能感觉到脑功能退化。（20出头，非年龄原因）5.原形毕露。不管你是多么热血青年，衣冠禽兽。在这样艰苦的环境下，都是藏不住的。你是个什么样的人，就一定会显露出来。有时候感觉像战场，有本事的人，时间长了确实能崭露头角。无能的人，只会做寄生虫的人，时间长了，也都原形毕露。但还是有饭桶盘踞在重要岗位上，岿然不动。【也许整个社会都是这样，答主年轻不懂事，一家之言】6.说个无厘头的吧，秃顶。熬夜、焦躁，加上那顶安全帽帮忙，矿上秃顶率挺高的。一面之词。不可概括所有煤矿。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


最直观的感受是身体其他部分都还是原来的样子，腰围长了一圈。又一圈。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


去年一整年工作日的工作时间基本保持在10小时以上。 正面例子: 说没时间去健身房是假的，我同事每天跟我差不多的作息，30岁，男，下班再晚都坚持回家运动半个到一个小时才睡。 每天睡6小时左右，每天工作时间精力旺盛，极少应付工作之余的应酬，闲暇爱玩鼠绘和研究炒股。 我曾问他工作完这么累了怎么还有精力跑步，他说反而是这样才会感觉一身轻松。 反面例子: 这种极为规律的长时间脑力工作可能是真的不适合我这种晚期懒癌，首先健身房是真的不用考虑了…每工作日加半小时午睡平均只睡7个小时不到，基本每三天就有两次应酬，并不是高强度体力工作所以还行，就是可怜我小小年纪肩颈比我爸妈还硬… 大腿围直线上涨，体重一年加15斤妥妥儿的，登山没爬百层台阶就开始头晕目眩，内分泌失调，脸色暗沉。 今年换了工作部门，每天工作时间变成弹性的8到10小时左右。大幅减少了应酬的时间，于是规划了时间进行不定期健身，重拾了以前丢下的各类舞蹈，也开始有余力进行其他的爱好，虽然还是每晚基本12到6点休息，但工作时精神和效率比去年好了许多。身体素质也提高了不少。 所以我认为只要平均时长在12小时以下，吃不吃得消这还是跟工作内容和工作性质以及个人生活态度极为相关的，调整好自己的生活节奏以适合超长的工作时间，还是可以做到工作与健康兼顾的。但长时间达到12小时以上，这就是拿身体拼工作了…仍然挤得出时间搞运动培养爱好调节人脉的极少数，我相信，世界是属于你们的！(*ˉ︶ˉ*)
