


流落在北京的 80 后北漂们的未来在哪儿？ - 北漂生活 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26606388 ----------------------





--------------------Detail----------------------

最近老与一些身边的80后的朋友聊天。大多数北漂，来京十年以上的占大多数，没有北京户口的占大多数，干IT互联网的占大多数，年薪在20-50万的占大多数。就这样一类人群，当之无愧算得上中国的中产阶级吧？但最多的问题是，这群人的未来在哪儿？留在北京？没有户口，孩子的教育是最主要的问题，迟早要回去高考。家里的父母双亲逐渐年迈需要照顾，而我们却在千里之外。接到北京，一是北京的气候和交际老人不习惯，没有道理让老人到了落叶归根的年纪还要陪你在外打拼。二是医保还没有做到异地就医灵活报销。再加上雾霾和堵车以及每天投胎一样的挤地铁，北京已经越来越不堪重负！回老家去？到底做什么？如何与家里的人融合？离开了北上广等一城城市，其它内陆城市的IT互联网几乎一片荒芜。在这个行业打工自然不可能。回家创业？在北京这么好的机会这么好的环境都不容易成功。回去又凭什么成功？干其它的小买卖？第一是自己能不能弯下腰。第二，即便你弯下腰，你未必有哪些靠这个挣钱吃饭的做得好。第三，收入如何保证？相信这是所有漂在大城市的80后共同关注的问题。期待能有理智而清醒的分析！PS：请不要把注意力集中在收入讨论上，请关注问题主体！谢谢！

-------------------------answer 0 via  -------------------------


可能有些答主没明白题目的意思。我解释一下，也顺便说说自己的看法。这样说吧，楼主所说的20-50万是一个范围，从我身边的朋友和当初招聘的员工情况来看，大部分在20W左右，至少占了70%，30万左右的20%，能上50万的寥寥可数，不到1%。大多数是码农，产品经理，BD商务。相信这是北京互联网公司普通至中层员工的主流薪资，也是大多数人的薪资标准。当然，有牛逼的人，但毕竟是少数，也不在这里的讨论范围。按北京大多数IT公司的13薪的标准，20W的年薪，实际月薪也就15000左右，缴完各种社保公积金3330，基本上拿到手的只有11670。一般女性收入差得多，两口子能到手2W/月就算相当不错了。一年净收入顶多25W。这个收入，如果纯粹在北京过日子，肯定是没有问题的。算不上过得好，但至少过得还不错。其实问题的关键是孩子，以我身边的情况举个例：我家附近的公立幼儿园，每月900元，而旁边稍稍过得去的私立幼儿园，基本没有低于5000/月的，一年就是6W。可能有人会说了，为什么不上公立的啊？那我就告诉你吧，公立幼儿园除了要在对口小区有房子，还有要户口，不光要有户口，还要相应的某区某乡的户口。看到这个，基本上95%以上的北漂就只能选择上私立了。再说说小学，没有孩子的人，基本是不会知道北京的幼升小有多惨烈。从网上查，市教委公开的外地学童在北京借读规定是5证，但是5证可以衍生出近20多证。对 了，这些证准备齐了，没有北京户口，你小学也未必能在北京借读。北京的几个区会有一些额外的要求，比如有的区会要求夫妻双方工作生活都在这个区内，有的会要求夫妻双方的社保缴在这个区内，有的会要求社保必须在本区缴纳一年以上，有的会要求暂住证必须提前半年以上办理，还有的会告诉你，开的证明格式不对，重新回老家开。呵呵，在北京有多少人是住在一个区，上班也在同一个区的？往上投诉？没用！而且市教委是默认这种要求的。对 了，这些证准备齐了，没有北京户口，你小学也未必能在北京借读。北京的几个区会有一些额外的要求，比如有的区会要求夫妻双方工作生活都在这个区内，有的会要求夫妻双方的社保缴在这个区内，有的会要求社保必须在本区缴纳一年以上，有的会要求暂住证必须提前半年以上办理，还有的会告诉你，开的证明格式不对，重新回老家开。呵呵，在北京有多少人是住在一个区，上班也在同一个区的？往上投诉？没用！而且市教委是默认这种要求的。没办法上公立的怎么办？上私立？直接百度了一下，相对中等偏上的私立学校。基本上一年的学费在12-24W/年。你有这个实力么？上差点的，我有同事的孩子就在里面上，一年2W，算很一般般了。。。好吧，你牛逼，你进了公立。但即便你在北京上完小学，上完初中，到了高中，基本没有学校会愿意收你。为什么？因为你没办法在北京参加高考，会影响学校的升学率！因此，除了继续交钱让学校收你，你就只能回家念高中！即便读完高中，依然解决不了问题。目前北京非京籍子女所谓的高考只能在北京考高职院校。说白了，要想考个普通大学，你还必须回原籍考去。但考得怎样就不好说了，北京的教育方式讲究素质教育，能力是强，但分数的确不强。回去同一群只看分数不看其它的学霸竞争大学名额，你凭什么？教育还只是一方面，再说说北京的空气。说多了就麻木了。咱们这一代人习惯了无所谓。有心人可以去北京的儿童医院或其它医院看看，小孩子看病的占大多数，而这里面治疗感冒咳嗽呼吸道疾病的至少占了90%。我身边曾经有不只一个北漂的朋友尝试过，让孩子回家呆一段时间，回去咳嗽马上就好了。回北京，咳嗽又重新复发。。。看一次病多少钱？北京好点的专家大夫挂次号都至少是50-100，买点药至少是5，600.如果做点其它，其它不会少于1000，一个孩子生病一两个月不好是常事，一周去医院一次。所以在看病这块基本一个月就要干掉5000以上。随便生个病干掉几千上万是常事！不要觉得匪夷所思，没孩子时我也觉得有这么破费吗？但有了孩子发现真TM就有这么破费！！！别告诉我可以报销，北京规定，非京籍是享受不了北京的“一老一小”保险，所以只能自己掏腰包。。。如果在北京租房，4环内的2居基本得5000-6000吧。一年算上水电其它一起不到10W。算了，不细说了，相对于孩子来说，这都是小钱。有人说为毛不合租？哥又笑了。。。真是不当家不知柴米贵，不生儿不知道养儿费。除了万不得已，有几个家长会带着孩子跟人合租？不说其它，单一个安全问题，一个卫生问题，就可以让你省的钱全部交给医院！说白了，在北京，家庭25W的年净收入，除去吃喝拉撒衣食住行，两个人一年能存十万，就已经算是牛逼中的战斗机了！！！这实力，还敢在北京买房么？当然，有胆肥的。。。现在北京北五环边上80平米左右的两居室（一 家三口，要求不为过吧？），价格不用我说了，各位都可以查查，300W左右应该是普遍市场均价。即使按这个价格来算，首付30%+税费，准备100W不为过吧？100万是什么概念？就是我上面说的，两口子省吃俭用，节衣缩食十年能够交得起首付。注意：这个十年，还是指你从刚毕业到现在，收入一直保持在这个水平。事实上不可能，因为大多数人这个年代的人刚毕业的时候也就能够拿到2，3000块，能拿到这个水平基本上是工作五年以后。另外，你要一开始就遇到你的另一半，两个人一起挣钱。两个前提条件缺一不可，否则这个时间会继续延长。所以如果现在不靠家里，不靠父母，不靠干爹，纯粹靠自己快速在北京买房，有是有，但绝对是凤毛麟角！大多数在京买房的普通北漂，基本都是自己前几年没压力的时候小存了一点，然后结婚时让双方父母赞助大部分，然后自己供月供！说了这么多，不是说北京不好。相反，北京是一个给大家带来梦想和实现梦想的地方。值得大家共同感谢与珍惜。但如同那些80后的朋友们，他们还没毕业就遇上非典，别说找工作，出门都成了难事。毕业后又遇到一个房价飞涨的时代，工作时朝9晚6甚至没日没夜加班加点，其它大多数时间消耗在地铁公交上。有的人成功了，但大多数人是平凡人，普通人，不可能奢求每一个人都是马云马化腾李彦宏周鸿袆。但这样一个人群，依然要生存，要生活，要养家活口，要教育培养下一代。同时，在北京拼搏的这十余年，大多数IT人因为职业和工作的原因落下一些身体上的毛病。。。颈椎病，脂肪肝，心脏病，抑郁症，失眠。持续在北京呆下去，事业当然短时间是有保障的，但是生活如何保障？孩子的成长和教育又如何保障？父母老人在家翘首以盼，生你养你二十年，你算算一年回去一次，到死还能见你多少次？事业是一个人生命的全部吗？更何况，IT行业，40岁后的大叔你还期望有人要你写代码吗？做产品吗？有些人说，转做管理！我就呵呵了，95%的人都是普通人，更何况80后本来就赶上一个生育高峰，都做管理，管理谁去？我也有些朋友选择了一些二三线城市，比如成都，比如大理，比如南京，比如重庆，比如青岛。在大理的朋友算做得好的，开了一家酒店，至今做得风生水起，但盈亏如何，可能只有他自己知道。在青岛的朋友开了一家杂货铺，本来喜欢淘东西的她把一间杂货铺+咖啡厅做得有声有色；在南京的朋友也开始在自己创业做影楼，他自己都说，没挣什么钱，但离家人近，压力小点，充实。在成都的创业的多些，大多自己做开发，做游戏，做APP，用他们自己的话说，也就挣个稀饭钱。在重庆的朋友自己开了一家瑜伽店，依然在每月亏损中。。。其实，我要说的是，对于大多数IT人来说，一线城市产业集群的优势是其它城市短时间无法比拟也无法实现的。如果有梦想，有能力，年轻的时候出来打拼打拼奋斗奋斗。当你年过30，膝下有子，父母已然老迈多病时，如果此时还不能在北京拿到户口，未能成为企业高管，不能持续获得高薪，缺少明显的机会，不能为下一代打好良好的物质经济和人脉基础的时候。对于大多数普通的80后来说，理智的选择依然是回去。回到自己老家，回到父母身边，回到那个生你养你的地方，回到父母经营了几十年的地方去。同自己的乡亲朋友同学一起，用自己在大城市打工挣下的资金基础，用自己在一线城市获得的思维模式和成功经验，再加上父母亲人遗留下来的一些人脉基础。做点你自己喜欢而有成就感的“小事”，挣点小钱，过点小日子，照顾好父母和孩子。即便，那个地方相对于北上广依然贫瘠；即使，那个地方的很多习惯你开始不堪；甚至，你的收入只是之前的一个零头。但是，相对于父母子女家庭，事业上的成功真有那么重要吗？为什么你能从一个小城市习惯大城市，而就不能从大城市习惯小城市呢？说白了还是精英思维在作祟！但你离开了北京，北京不会少你一个“精英”，但父母身边会多你这样一个儿子，子女身边也会多这样一个父亲！另外，回复一下下面某个答主的回贴。对于一些一线城市的本地人（俗称土著）来说，压力其实要小得多。而这些北漂的压力，即使说出来，本地人实际上也很难感觉得到。他们从小生活在这个城市，住房，子女教育，父母养老等的压力对他们来说其实根本无法理解，即使了解一点，程度也要比北漂们弱得多。但就是这些无形的鸿沟，让一般的普通人难以逾越。本地人能收入20W以上，的确对任何人来说都是非常好的生活。因为他们在教育，住房，生活养老等各方面的成本都比北漂们要少得多。我身边的北京土著朋友，相较于北漂们，大多数收入要略低。其实跟能力和水平没有太大关系，也没有其它意思。我的感觉是一种长期在制度保护下的惯性，让大多数本地人失去了菱角和冲动。面对同样的机会，本地人能够付出的远远比不上那些住过地下室，查过暂住证，拿青春和生命在奔跑的北漂们。中国的户口制度，其实说白了就是一种保护制度。之前是保护城里人，现在是保护大城市里的人和拥有土地的农民。制度难题，短期无解！其实说白了，每个人在人生的某个阶段都有自己的主要任务和目标！当你在毕业后一无所有的时候，你的主要目标是工作和事业，你就应该选择北京这类大城市去打拼奋斗；当你有家有室，成为一家之主，担负老小责任时，主要人生目标就是生活和家庭。如果两类目标能够同时满足，那是皆大欢喜。如果只能满足一个，那么就选择最主要和你心底最愿意的那个。这个世界上，十全十美的选择，鱼与熊掌，能兼得者少之又少！最后，做个广告：本人投100W人民币以内天使，也寻觅有理想有原则的北漂合伙人，有兴趣有项目的同学请私信！2014-11-16补充：其实没有想过这个贴能够这么火，短时间关注的人都已经3000多了，回贴也远远超过我的想像。说明这个问题的确是很多人关注的问题。也有一些朋友提出了质疑，我尽量回复。但有些抬杠性质的，我就不一一作答了。提醒一下：1.没在北京呆过一年以上的请慎喷！区域不一样，即使上海广州深圳跟北京的区别都很大。拿其它城市的眼光来看待北京，无论户口问题还是生活问题，其实没有价值；2.没有小孩没当父母的请慎喷！有孩子跟没有孩子完全是两种心态和两种思维模式。说出来也无法理解，我之前年轻的时候也理解不了，有孩子了自然就理解了；3.北京土著慎喷！别跟我说什么漂二代也是漂。有些东西，土著是理解不了也不可能体会得到的。而且部分土著有抬杠乱侃的习惯，一叶障目却觉得自己是在居高临下，自我感觉良好。说的东西也让人贻笑大方，对问题讨论没有意义！4.纠结于文章内的什么看病的挂号费，买房的位置等问题的请慎喷。我说的都是普遍现象，有特殊情况，那是少数！看病每个医院不同，科室不同，大夫不同，价格不同，挂号的难度也不同。有孩子的都会尽量选择好点的医院，而好点的医院基本是紧缺资源。如果普通号能挂上，社区医院能治好病，北京各大医院的黄牛也不会如此泛滥，某些医院的专家号特需号也不会漫天要价。这是现状，也是某些部门无能的表现，如何辩解也无用。另外楼下有回贴说在中关村上班可以去燕郊南五环买房等的，然后不在燕效买房就是想在中南海住，这类脑残言论我以后直接无视；5.那些动不动就说买房很简单，不就是自己存一点，然后拿父母钱出来做首付的人，请慎喷。因为这种人我真心瞧不上。父母辛苦一辈子，存的养老钱还要给你交首付？这种价值观我理解不了！最后，我希望各位把重点放在这个题目的关键问题上，也就是未来如何？我的回复前半部分是说问题，后半部分是说未来如何操作，操作正确与否，见仁见智。但说的问题是现实的，某些人非要掩饰得多么完美也没意义，不然不会有如此多的人来讨论这种题目！关键是未来如何走？OK？再次补充：刚看到一个兄弟的回贴，短小精悍，却又一针见血！是为数不多能够理解本贴的回复。------------------------------------------------------原文：除了极少数的个别人——你们没有未来用不了多久，就会有更廉价，更年轻，更高效的劳动力把你们从自己曾经熟悉的地方，彻底赶出去。这个答案虽然冷酷，但是却是事实---------------------------------------------------------


-------------------------answer 1 via  -------------------------


（2015年5月）用我个人的案例说说吧，依照惯例这类话题匿了，基层公务员一名，月入2000多，没有房补车补任何福利奖金，只有纯工资，三月底刚刚放弃了中央某部位offer继续在基层埋头干活。本地很少人知道这件事情。1.个人背景：米帝常青藤毕业在西部某地级市基层一线，经贸口工作，公务员之前在帝都某上市公司做过两年半，离职时月薪大概6W，被同样几十万年薪的同事质疑，各种不理解为何要去那穷乡僻壤（也不是老家，家在1000多公里外某二线城市，父母500强国企干部）。2.拿到中央offer：去年11月闲着没事考了国考报的是中央某实权部位，录取2人笔试第三，刚刚3月份去帝都面试已过，由于面试前早就做了决定不去，只是想看看中央各位同僚的水平如何，so在体检前写了放弃声明让给了第三名（第三名是个美腻的小姑娘），当然这些事情都没跟单位同事说过，对于我们这种十七线地级市而言，几十年也没有考进中央的。这种事情还是低调为上（你懂得，地方某些同志略微八卦）。此次赴京最大感受还是中央人才藏龙卧虎，首先名校出身，与我同进面试的几位都是帝都顶级985；其次工作强度很大，加班严重。专业面试那天我经过部委门口武警小哥层层检查后进到院子里没有直接进办公楼，观察了几分钟，周六早上7:15AM站在部委办公楼前已经有不少人赶来加班，对其工作强度感慨万千。。。3.地方公务员中的“奇葩”按照地方报道同事的原话“你是本省公务员中的另类，咱们这穷乡僻壤难有什么人才，像省直机关里北航或人大毕业的已算凤毛麟角“我的位置非常囧，本地人除了哈佛耶鲁，其他美帝学校基本都没听过，自己常常遇到“你是米帝野鸡大学毕业的渣渣“那种异样的目光，慢慢也就习惯了（米帝学校在我朝官场真心不如清北人大好用，前段时间和北大赴某省选调生吃饭了解他们种种优势。哎~早知道当年就考清北了55555~）。4.基层公务员最大的困境？首先基层最大的问题在于“没人看得到你”，直白点说很大概率你会永无出头之日，一辈子下来还是个小科员退休，在我到基层后也真切目睹太多五十多的老科员，状态不怎么好。但是基层想熬出头比中央难太多，尽管习老大说“宰相必起于州郡”，但在我市混到副处退休已算得上是个人物，八项规定前甚至前呼后拥。而且地方主义也有，像我这种外来的本上就呵呵。所以自己也没指望什么飞黄腾达，踏踏实实做点事比什么都好。我对自己的底线定位是“终此一生还是个小科员，不踢皮球不摆衙门脸的办事员”5.在十七线城市图什么？“想做一点事”，这是我放弃帝都数十万年薪和所谓“金灿灿中央实权机关“的唯一原因。基层政府的问题：在地方工作这段时间，看到了少数人员不作为，非常心痛，尤其部分年轻干部的不作为，你们可是国家和政府的未来啊！有太多次自己去其他部门办理公对公业务也。。。。。哎。。。。。只能一遍一遍磨，你不去尽力做这件事情很有可能项目最后黄了或者被其他地市抢走，最后受害的还是本地经济。本地有很好的气候环境优势和资源优势，区位也很好处于西部大开发和一带一路重叠区，可就是发展不起来，自己思考过许多次认为还是软环境出了问题。现在国家提出一带一路建设后感觉这是很好的机遇，倘若这次机会赶不上那本地更难有什么大发展。此地虽不是我故乡，还是有感情的，我常常周末一个人开车下到乡镇去看，经济作物有哪些、三通一平情况搞得如何、某些手上负责的项目进度如何。要了解一线情况必须要自己多跑多看。6.为何选择基层？中央人才济济，这个岗位我不去自然有更优秀的人才顶上，不缺我这个海归小科员，但我国人才基本都聚集在一线城市，名校毕业连二线城市都不太愿去，更别说回老家或下基层。因此相比之下基层迫切需要人才，so我选更需要我的地方。在帝都和一些中央公职人员聊过，总的来说中央是政策制定层面，地方是执行层面。我自认为属实干派，执行力强，因此弃中央选基层我想引用中组部和习老大都说过的，我们现在最迫切需要的是什么样的干部？原话是“有丰富基层工作经历的年轻干部”。当然这种说法具体是否会落地执行我也不知道，不排除只是中央几句空谈画画大饼而已。我认为这样的干部应当具备的特质为：一定程度的教育水平+深入了解基层情况+踏踏实实做事的心。但是高高在上的中央衙门总归“居庙堂之高”，要了解一线最好的办法就是深入基层，哪怕到头来只是中央几句空话给基层的诸位同僚画了一个大饼而已，就把我当官场实验的小白鼠吧，我也不亏。7.基层苦不苦？我离开北京赴地方报道时确有“壮士一去兮不复还”之感，觉得下去要受苦。我从小就在省会城市长大，后来去美国、帝都等等都还算在大城市，没有过在基层生活过的经历。我市确实建设的很一般，父母第一次来看我时开车带他们在市里走了一圈，我妈边哭边说“怎么能受得了这些”但是作为在地方待了这段时间，我想告诉你“基层没有你想象的那么苦”，尽管没有帝都的高楼大厦和各种便利，但是至少生态环境好、物价低、交通不拥堵，而且基本的生活设施比如超市电影院也都有，生活必需品和必要保障都还是有的。基层没你想象的那么苦，真的。8.最有成就感的时刻？应该是项目落地签约时，换算成对本地税收、就业、公共设施建设能起到不小的贡献成就感还是有的，尽管我作为一名小小的科员在项目中也只是龙套角色，但是我能做到不踢皮球，企业要跑其他部门遇到难处我会自己带着他们跑，我搞不定时会借助单位发函形式再去跑，总归是多少有点作用，好歹兄弟单位的人亲自带着过来总归是给点面子的。9.放弃中央什么感觉？老实说有过犹豫，有人掰着指头给我算账一个北京户口值多少钱，中央分房值多少钱（部委福利房或经适房），我这一放弃几百万哗就没了。这还不算中央在职级上提拔的优势和到基层考察享受到的各种尊重。何必要在“穷乡僻壤“受这份鸟气？我只说一句话“中央人才济济，不缺你一个米帝回来的办事员，但是地方缺乏人才，尤其是当你看到许多人为为因素导致地方经济发展滞后时。“我还是想把手上这几十亿投资认真跟万让其成功落地的。带动的经济增长和新创造的就业岗位能让多少本地民众从中受益，这些是你给我一套北京房子或者户口比不了的。10.关于钱：钱是个绕不开的话题，当年我笔试岗位第一，面试全市第一消息传开后有不少准备国考省考的人来取经，问我“你觉得什么样的人适合做公务员？”。我答的很直接“经济条件好的，要么你自己底子厚，要么你家里底子厚，其他的真的不建议走这条路，你很有可能禁不住诱惑”。在我来此地报到前在帝都花销也不大，衣服全部淘宝偶尔单反烧个镜头仅此而已，所以我计算过我银行卡余额足够我来基层保证十几年ok的生活。一定的财力保证是你踏踏实实做事不受诱惑的必要条件，通俗点说“钱是人的胆”。对公务员这个群体而言尤甚。念这么多年的书，不能总是只为你自己考虑对吧？有能力的话还是想凭借自己的力量让更多人过得好一点。希望能踏踏实实做点事，不负所学。______________________________________________________________2015/10近况更新：很久没来（看到评论中许多人分析我在哪里工作，答主现在在广西，北部湾沿海城市下属的一个县里工作）距离写这篇文章已过去大半年，有了些许的成长吧。去年的东盟博览会上因自己全程负责的项目成功签约，也是因此机缘见到了本地boss，签约仪式后聊了三分钟，大概说了自己的情况。嗯，之后被调到政府办，现为秘书。2016/10近况更新：今年换届，各单位人事变动，自己想做些实事，主动提出想去工业园，现分管园区的招商引资工作。近期下企业实地考察的比较多，外出招商推介活动也需要跑。今年的东盟博览会依然参加。工作多，人手少，只得卷起袖子自己上，充当工作人员。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


根据题主描述的情况，一句话：没有出路。为什么呢？不只是房价，不只是户口，不只是异地高考。还包括很多，比如问题描述里一开始就提到的：家里的父母双亲逐渐年迈需要照顾，而我们却在千里之外。接到北京，一是北京的气候和交际老人不习惯，没有道理让老人到了落叶归根的年纪还要陪你在外打拼。二是医保还没有做到异地就医灵活报销。再加上雾霾和堵车以及每天投胎一样的挤地铁，北京已经越来越不堪重负！这段话等于是说：我在千里之外的北京，又不愿把父母接过来，又想在父母膝前尽孝。这个矛盾存不存在解决方案呢？——在人类掌握瞬间移动技术之前，不存在。别的几个问题也都可以类推，是同一个句式：我的现状是A，而我的心愿是B，我觉得没法实现B，我的出路在哪？抛开情绪化的牢骚不谈，目前大家讨论的方向是：是否有可能让那些B被实现？得到的结论大抵是：在北京几乎不可能，在别的地方也许有可能。这部分我觉得已经论证得很充分了。我只是想补充一点对这种句式本身的看法。这个句式背后隐藏了一个前提：我这样的情况应该有一条出路（最好就在北京）。这个前提，首先我不得不说，它是错误的。一个普通人要想运筹帷幄，提前看到未来的出路，除非他生活在一个极其稳定的，几乎一成不变的年代。人们各司其职，各得其所，没有变革，没有挑战，当然也不可能有真正意义上的自由。——几十年前，个人服从国家安排，服从组织分配，那个年代差不多就是这样，可以一眼望穿自己的人生去向。组织会帮你安排好一切：吃食堂，住宿舍，孩子在大院里从小玩到大，上子弟学校，学习不用太拼，长大反正是接父母的班。生于斯，老于斯，说来也是很美好。但这个年代已经过去了，留下我的祖父母这一代人，迷惘而失落。几年前我还在为房子发愁的时候，我姥姥就觉得很费解：「你都考上北大了，这么优秀的人才，国家为什么不管你？」我向她解释：国家不会操心我的事了，我的出路在哪，谁都不知道，国家它老人家也不知道。国家恐怕连它自己的出路在哪都不知道。变化太快了。干脆说，已经不存在一条所谓出路了。——再说一句题外话，被大家吐槽最多的户籍管束，正是那个「能看到出路」的年代的产物。那时候，大多数普通人根本连「去北漂」这个选项都没有。再说回「应该有一条出路」这个想法。刚刚说了它是错的，现在说，它并且是有害的。这样的想法，等于说我们希望把一个不确定的未来转化为一条确定的途径。就算是HARD模式，总应该存在通关的策略吧！——这种想法，说难听点是逆天而行，是狂妄的。道德经说：「天地不仁，以万物为刍狗」。我们这些刍狗却说：「天地应该给我们留一条出路！」凭什么？我们以为自己是谁？难道就因为我们「帝都北漂80后」人又多，又可怜，又很努力，命运就应该暗搓搓地为我们埋伏一条通道（最好在北京），让我们又能买得起房，又能从事对口的职业，生活质量还不低，还能陪在父母身边（并且让父母就像生活在老家一样习惯），医保报销，小孩接受高质量教育，高考分数线还比别的省份低？——这就是狂妄。这跟我姥姥说的「国家为什么不管你？」没什么本质区别。这样想的人，既不笨，也不懒。他们有的是才华，大多数也愿意拼搏努力（真的，你告诉我有这条路，你让我怎么拼命都行）。但他们的问题在于，不愿意直面现实。必须依靠一个幻想中的，带有确定性的，完美的未来，才足以支撑他们奋斗下去。从心理感受上讲，这样当然会安全很多。但这种安全感是虚妄的，是饮鸩止渴，一旦得不到这种虚幻的保障，就感觉现实寸步难行。对未来的期盼，人人都有。但是历朝历代，不会有人相信「我盼望的，就一定能实现」。唯独今天这个时代，也许是有太多人致力于提供各种各样的解决方案了：学习、沟通、恋爱、生子、教养、职场、创业……都搞出一套一套的教程、方案、成功案例，连出门吃个饭都有按口碑排序，旅个游都能搜出最佳线路，跟朋友见个面都要打开手机记入日程，在工具理性主义的全面围攻下（加上技术的不断升级），人生好像已经变成了电脑上的思维导图，一个可以拼装拆解的模型。所以才有越来越多的人相信：「我可以为我的未来找到一个最佳解决方案」。这是这个时代最大的幻觉。沉浸于这种想法的人，一路顺风顺水还好，一旦遇到挫折，或者干脆像题主一样，发现模型中怎么也找不到出路，就很可能一蹶不振。他们不会直面现实：「我在荆棘丛生的地方四处摸索，我需要接受这就是我此刻的人生」，而是会选择逃避，逃避的方式就是去寻找更好的模型：「应该有一条给我这样的人的出路吧？」如果他们实在找不到这样的出口，就只能自责：「当初脑子进水了，怎么会选择这个专业？」或者「都是因为我过去不够努力」。然后被负能量裹挟，然后自暴自弃。人生不如意，十之八九。就算未来变得更好了，不如意恐怕还是十之八九。从古至今，有谁敢说把事业、住房、子女教育、父母养老都解决得十全十美呢？不是这里有遗憾，就是那里有牺牲，这就是人生常态。在北京要遭遇种种限制；回到二三线城市又觉得池子小不甘心；出国移民，离父母更远，把父母接过去语言文化还不通。能怎么办呢？生活不就是这么乱七八糟的吗，活着呗。回到问题上来：帝都80后北漂的未来在哪里？我的回答是：站在今天是看不见的，也不必看；过五十年再回头，自然就能看到。也许这一代人其实是时代的宠儿，也许这一代人成为了时代的炮灰，也许这一代人挽起袖子改变了这个时代。都有可能。但站在今天不宜多想，多想无益。看不到未来在哪，但还能坚持向前走，沿途偶尔还能乐呵乐呵。能做到这样的，了不起。看不到未来在哪，但还能坚持向前走。能做到这样的，也是正常人。看不到未来在哪，就没法向前走，亟需看到一条出路……这样，就是被幻想毒害的一代人。借用弗洛姆的说法，安全和自由不可兼得。你想要生活得更自由，就必须承担相应的不安。世界上本没有路，你走过去了，它就是你的路。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


不请自来，从我个人在北京漂了四年的经历来看，面对户口，子女教育，税收三座大山，实在是看不到未来。户口：我是08年暑假去的北京，当时侥幸过了baidu的面试，混了进去实习。暑假里拿了部门季度最佳实习生，所以经理帮忙争取到了special offer，按照研究生给了我年薪，但是铁定拿不到户口。没户口小孩上学怎么办？找个有户口的北京大妞？我还是有自知之明的：驻马（斯特丹）店小农村出来的孩子，家庭背景就那样了，人不高也不帅，北京社会资源完全没有，显然是找不到有户口的妹子的。一路私立学校送出国更不用提，随便算下来就要500万，靠工资几个人挣得出来？反正我是没戏。 难不成送回河南高考？ 老家县城十年没一个清北，总不能折腾爸妈去大城市陪读去？其实08年时二十几万在北京还是很爽的，想吃烤大腰子吃大腰子，想吃西餐吃西餐，周末看个音乐剧，和同学同事打打桌游k个歌，来个（正规）按摩足浴啥的，各种运动办得起会员卡请得起教练。但是想想自己，原来在小县城读书，五点起床上学到晚上十一点，还有英语老师那和河南话混在一起说完全区分不出的英语，总不能下一代还回去受这个罪？（凤凰男的观念么，总是想一代比一代强啊。）当时犹豫了很久，怎么办呢？没家庭背景没有好看的脸，只能读书呗。知识改变命运么。虽然读不过清北那些学神，但咱别的更不会了不是？所以就推掉了offer，保研去了中科院。当时户口政策没那么紧，北京高校毕业生还是有渠道争取一下的。当然现在去IT企业基本都不要想了。房子：读研的时候老妈看着北京的房价天天发愁。独生子嘛，有算是争气，想着能帮我一点是一点，七凑八凑凑了一点点钱，要我去看看房。不要大不要新不要近，起码有个落脚的地方不是？租过房的都知道，真不是矫情。不用担心年年被房东赶搬家，能买点自己的家具，不求多好，有个小电视，弄点宜家的，好好布置一下，幸福感完爆租房的。谁知道看了看房子更加觉得没未来。05-10年那波房产涨价，真正是中国财富和阶层的大洗牌。最有钱的那部分人不说，普通老百姓，赶上了，咬牙贷款买了一套两套房子的，转眼就成了百万或者千万富翁。靠房租就财务自由了。没赶上的，基本就没什么希望了，首付不提，光月供动不动就要一万，这还是五环外的几十平的房子，每天还要挤排队半小时才能进地铁站的地铁。这样一下划出来的有房和没房阶层，生活状态，安全感天壤之别，和个人努力有关系么？和个人天赋有关系么？我觉得没太多关系。所以才叫做看不到希望，因为能决定住房这种基本需求的各种因素，基本都不是个人可以掌控的。税收：增值税，汽车关税，房子土地收入这些都不谈，就说说个人所得税。这是个工薪阶层专属的税种。为啥呢？中国的大部分（或者说绝大多数）有钱人，挣钱靠的是灰色收入。不承认这点的都是不客观。即使再退一步说，“有能量”的人，是有办法避税的。工薪阶层呢？全国上下统一税率，不考虑不同地方生活成本区别。月薪的个税，算上企业用人成本等，工作几年的程序员很快税率就可以达到40%甚至更高。这在很多国家都是只对富人阶层收的税率，但是在北京就是收在了戴口罩挤地铁，摇号买捷达，租住在回龙观顺义的人头上。 辛辛苦苦挣了钱，再被截胡一次，我的感觉就是加班完回家的路上背上的包袱更加重了。哪怕是好命，赶上了BAT某家上市，也不见得就能翻身。 当年在baidu很多同事手里拿着原始股，卖掉变现后发现个税率达到了近50%。四五百万的股票，到手就只有两百多万，刚好够首付。当然这个钱其实还挺多的，羡慕嫉妒ing。。。但是又有多少人能赶得上，比起早早买房，财务自由的人，少了很多很多吧？总结：北京好不好？当然好！我喜欢各种博物馆，各种展览，各种演出，还有无数的可以做自己喜欢的事情的机会。以及永远看不厌的北京大妞 ^_^. 可是，想了想实习时在微软和百度各种大牛：拿了原始股的元老为了换到海淀学区奔来奔去，国际知名学者拿着global pay只能住回龙观每天为了避开早高峰六点出门。再看看自己，终极此生可能也不见得赶得上人家那么好的机会，达到人家成就的十分之一，真的是看不到希望。所以一怒之下考了GT，申请来了美国读书。相比北京，美国又无聊，又不好吃，妹子又少，唯一的好处就是能有希望：绿卡，不愁生活的钱，和住的舒服的大房子，都是眼睛看得到的。说真的，如果我有能力在北京搞定户口和能走路上班的小房子，我是肯定会留在那里潇洒快活的。“可惜，我们的故乡，容不下我们的梦想。”


-------------------------answer 4 via  -------------------------


这个答案是我1年半前写的，我女儿已经完成入学手续，但并不是我答案里讲的丰台一小，而是我们买了西城区的学区房，落户在了广外学区一所名校。本来我们考虑女儿在丰台一小和北京12中也是个还可以的解决方案，但人总是有点情怀和不服气，去年早间有个机会以可以接受的价格买了一套40多平的2010年的学区房，位于西城广外学区，对口中学是：北京4中，北京八中，师大实验中学，师大附中和14中这五所北京顶级的的中学。虽然并非本部，但以首选西城大学区，再根据经济实力选小学区的原则，已经满足。一年半以来，我无时无刻不在督促我女儿努力学习和加强舞蹈专业训练，虽然不设任何指标和考级压力，但女儿也从不放松自己的要求。这次西城区入学的经历，让我感触良多。虽不敢叫嚣什么让孩子赢在起跑线上，但作为父母，为孩子这一场人生长跑准备最好的体能训练，技术训练和长跑装备，责无旁贷。在北京的外地户口十分艰难，本地户口也不轻松，如果为人父母指望孩子单方面努力，那恐怕有愧于心，本次入学经历，让我对教育有了全新的认识，感受到了新的压力和新的动力，孩子也是这样，从普通的少年宫考上北京舞蹈学院芭蕾舞艺术团，成为专业舞蹈小演员，到顺利通过幼升小面试进入一所名校，她也在成长，对自己的要求一刻不敢放松，并乐在其中。人生长跑是全方位的支持和较量，作为父亲和教练，我必须贡献我全部的能力支持她奋勇向前。======================================================================作为北漂12年，又不是那么缺钱的我告诉题主，如果没有北京户口，又不能嫁给北京人或者找一个北京户口的妹子结婚，基本没有出路有句话怎么说的？比你条件好的人比你还努力，所以呢？没错，这就是惨烈的现实，因为北京教育资源集中在西城，东城，海淀，因此北京户口的娃的父母都在想一切办法送孩子在这些区域读书。就算你有北京户口，如果你在朝阳，丰台你怎么办？丰台考大学有希望的只有十二中，十中和丰台二中，小学只有一小，五小，你怎么办？刚才看到几个很可笑的分析，大致是北京在发展等我娃高考那是几十年后的事情，嗯，我很佩服这样的神逻辑，敢情娃在家自学然后直接参加高考？作为一个北京娃的爹，户口丰台，我也发愁娃能不能精准的考上十二中。很多人完全就是自我意淫和幻想，在帝都资源如此珍稀的今天竟然幻想帝都会给外地户口的娃放松高考政策，我也是醉了。来，爷再来点负能量，从毕业开始，打盲目乐观主义者的脸。22岁或24岁毕业，进BAT无北京户口，年薪20万起（十年前我月收入一万起，各位可参照，我也被买房子折腾的半死）设定26岁谈婚论嫁，卖血卖肾五环外置业成功，背负贷款150万，月供1200028岁娃出生，三年后幼儿园，突然发现五环外没有好幼儿园，公立园不收非本地户，3000元每月的私立园还不如750+600的一类公立园（此处秀优越，我娃每月1300，北京市重点一类幼儿园，本班无外地户口）。不能让娃输在起跑线，节衣缩食，去伊顿国际，每月8000，谁让咱是BAT呢？！高端，高端了三年，娃上小学，北京小学根本不收，没学籍，咋办？借读基本把娃的前途毁了，借读到高三回江苏只能惨死在考场，回老家读？老人照看不靠谱啊！继续伊顿汇佳枫叶？嗯，一年20万综合费用，干不干？娃从小学读到高三再SAT出去没个400万根本不成才，要不让娃读西太平洋大学？呃…好了，别做梦了，如果不能给娃一个安全兜底的方案（底线是保证娃顺利考大学，不管在哪），就别意淫了好吗？！指望北京放松政策？得了吧，还不如指望你自己在BAT年薪百万更实际！梦是要做的，但别老做白日梦，北京市落户政策很清楚，弄盆开水照照自己有多大能耐落户，实在没希望的，就别做万一实现的梦了，有那时间还不如去深圳上海南京成都武汉更实际多说几句关于帝都发展的，首都现在已经是不堪重负和超载，首都未来精英化，资源稀缺化是大势所趋，这城市的前途很简单，这就是中国的政治中心，金融中心，文化中心，教育中心和资源最珍贵的地方，就凭这个，外地狗就很难存活。有人说市场经济会使得北京资源合理化，现在首都恰恰就是按照市场规律在运作，资源稀缺，必然导致价高者或身份尊贵者留存，淘汰没有足够资质和资本的人留在这里。首都本来就是要把没有资质的人往外面逼，现在首都已经外迁了许多工厂和机构，未来还会在大河北和环渤海生态圈内赶走更多的人，留下的，除了本地土著，就是这个国家精英中的精英。我早就说过，北京是个国家，其他城市只是北京资源辐射的殖民地而已，上海好点，其他的，呵呵呵呵。其实关于为什么没有户口就等于没有出路，排名第一的答案已经写得很好了，作为一个过来人，女儿也是北京户口的人，我只能友善建议北漂们，如果你们没钱没资源给自己争取一个名分，就不要在北京安家，你可以在这里混，但这里永远都不是你的家，有钱，要看量级，几百万在北京，你拿不到一个有尊严的地位，远比不上每天吃小菜啃包子，每月3000元的土著。北京有些父母也曾幻想未来，但是娃一转眼就上幼儿园，再一转眼就上小学，有些父母就是这么把娃的未来给毁了，个别办了借读的父母赌博一样的赌北京高考政策松动娃可以在北京高考，等来的是什么？晴天霹雳而已。永远都不要拿你孩子的前途去赌你的预判，永远都不要幻想自己一定可以送孩子去国外名校留学（说实话我都不敢确定我一定可以送我娃在汇佳读三年然后参加SAT和托福，申请美加的好学校，虽然我资源很多，所以我给我娃的兜底方案是考上北京十二中，然后踏踏实实的参加高考），永远都要想到最差的结果，给孩子一个兜底的方案，否则，你会愧疚你孩子一辈子。悲惨阅读：   非京籍母子的高考挣扎：绕了半天还是只能考大专所以我真心负能量的善意的劝各位，不能为孩子谋求前程的，还是该咋地就咋地吧


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我觉得其他答案里好多说题主矫情的人并没有找准问题根源。根源不是收入、雾霾、拥堵什么的，而是子女高考。其余都不是大问题。年薪20~50万当然可以让北漂生活得很好，只要别硬要过那种自己收入水平达不到的生活，比如三环内大宅、百万名车之类，日子还是相当滋润的。甚至子女入学都不是大问题，北京市工作居住证能保证免借读费上中小学，当然，优质教育资源永远会稀缺，想上好学校要么有钱要么有人要么有特长，这不是一纸北京户口能解决的。问题就卡在当前非京籍生源不能在北京高考这问题上。题主的忧虑很现实：既然要回分数线高的老家高考，那就得从小开始抓成绩、拼题海，你在北京上到高三再回老家铁定连个三本都未必能上，所以孩子一定要很小就回老家，就算老家有父母照顾，长期隔代教育影响也不好，那自己回去也是无奈的选择了。前面说的「小城市没有互联网公司、创业不易、小买卖不会做」就是这个背景下的无解难题。当前互联网从业的年轻人大多还没有或者不敢往这么长远去想，毕竟这行里未婚未育还是占了大多数，甚至不少人几年都没有个稳定的可以考虑结婚的对象。提到子女高考，怎么也是近二十年后的事了，不愿多想也是情理之中的。况且近两年户籍改革正在加快，部分省份已经取消了城乡差别，很多人还预计十年内地域差别也将打破。被北京户口憋死这种事说不定几年后就根本不是问题了。但谁也不敢打包票，把自己子女的未来就这么赌上。当然要解决这个困境也不是没有办法：老家（不一定是本县市，只要在本省就行）如果有信息产业的招商引资项目，可以携自己多年在北京积攒下的资源去合作试试，确实有不少成功案例，当然小城市的办事方法和北上广不同，适当变通；出国，移民；通过各种渠道比如有进京指标的单位等，拿到北京户口；跟北京人结婚；单身，或者丁克一辈子。哪个比较适合互联网北漂们，就看你们自己的了。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


除了极少数的个别人——你们没有未来用不了多久，就会有更廉价，更年轻，更高效的劳动力把你们从自己曾经熟悉的地方，彻底驱逐出去这个答案虽然冷酷，但是却是事实


-------------------------answer 7 via  -------------------------


上面说的都是普通的工薪阶层，我来说说我的演员朋友吧。她一直是我的偶像，在电视台一步一步做成了知名主持人，最巅峰（节目组收视率排第一）的时候，义无反顾听从内心的想法去了帝都拍戏，成为了这个行业的新人，成为了一名演艺圈的北漂。我觉得她一直活得积极而主动，既然要混好这个圈子，就要进入这个圈子人集中的地方，她去了北京电影学院读进修班，认识了一大批业内人士，也以最快速度进入了业界，终于在帝都，以演员的身份站住了脚。即使是站住脚，她的生活应该也没有超出题主形容的IT人士，一样上不了户口，买不了房，和以前的主持人生活相比，我认为甚至是大大不如的。她在帝都的第二年我去看她，她在京郊租了房子，买了一辆车，上不了北京牌照，就一大早带我们进城，五点前出城。虽然日子过得没有以前好，但是快乐地像个兔子。后来陆陆续续看到她拍的几部连续剧，收视率没有很高，但是我觉得已经很厉害了，这个圈子的竞争何其激烈，多少人冲进去又有多少人被甩出来，能从小白入行到有戏可拍，已经非常厉害了。就在我听说她可能要和大牌合作，可能功成名就的时候，她回来了。我和她聊了一下，表达了自己的困惑。她说，不爱那个圈子了，梦想也差不多实现了，可以回来了。这其中应该有很多东西，她不说，我也不问。以她的资质，应该可以在那边找到有钱的当地人结婚生子，也可以继续选择拼事业，赌一把能不能成为范冰冰李冰冰。但我认为，她应该已经尽力一试，了却了自己的电影梦，喜欢，就继续待下来，不喜欢，就回来，就这么简单。我们在家乡聚会，聊起来未来的发展。演艺圈就是这么窄，离开了帝都这个文化圈子，去了其他城市就真的没办法生存。小伙伴们有些已经发展成了所在领域的小小领导，而她，面临的应该就是从头开始，重新规划。离开帝都，就意味着演艺生涯的停顿，回到这里，曾经的主持岗位也早就新人换旧人了。很残酷，很现实。深夜的时候，我们碰杯，没有什么梦想破碎的声音，她说，那就从新开始规划嘛，有什么大不了的，梦想那么多，一个个去实现好了。还可以开咖啡馆，当个小导游，写剧本，考个公务员，或者再进媒体圈，从实习生干起嘛。她这么说的时候，感觉好棒好迷人。回家乡怎么融入？创业？打工？还能不能成功？这些问题没有答案，只能自己去试。留下来继续拼搏会更容易成功，还是回家？没人知道，每个人的情况也各不相同。就如同早期出国留学的华人，有些人刷着盘子念着书，后来也融入了主流社会，功成名就。还有些人选择了回国，创业发达。还有一些人，回来了觉得不开心不适应，留在那又错过了国内高速发展的黄金时期，怎样都觉得遗憾。我倒是觉得不如像我的朋友一样，说走就走，该放就放，活得明白。演员都能抛下偶像包袱，咱们也得丢下某个包袱，活得轻松一些。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


说一个60后吧，80，90可以参考一下，是我爸一个朋友，叫他C叔吧。想当年，C叔在我心中绝对是偶像级别的，八十年代的重点大学毕业生，计算机专业，国内最早的一批程序员，凤凰男，是他们村高考唯一考上大学的，而且，长的还帅，身高182cm，C叔大学毕业后回我们当地当了几年公务员，后来借着单位去美国考察的机会，奇迹的在美国找到了工作，并在美国留了下来，后来国内互联网热，在马上要拿到绿卡的时候，脑袋一热，没经住大学一个官二代同学忽悠“诶，这绿卡啥时候不能拿啊，但这发财的机会可不是啥时候都有的啊，过了这村可没这店，再说了，真有钱了，想去哪不能去啊，是吧？”，放弃工作以及绿卡，回北京创业去了，他属于技术副总，在我们当地普遍月薪1000多的情况下，他在北京年薪就20几万，公司配车，后来也在北京买了200多平的房子，反正妥妥的成功人士，辉煌了很多年。后来在他47岁的时候，公司发生内讧，他被踢出了管理层，但年薪还是照拿（当时年薪50多万），又过了半年，变成了月薪5000，他气不过，去找老板理论（就是当初拉他入伙的大学同学），结果被一顿奚落：“你知道现在毕业的大学生给他5000他能玩命给我干，别以为公司没了你就玩不转，技术嘛，学几年也就会了，我是念在旧情才没把你赶出去，你好自为之吧。”C叔听后，递了辞职信，之后就开始了创业生涯，刚开始是做老本行，IT，把积蓄基本赔光了，后来把北京的房子抵押，回我们当地开了一家工厂，也是年年赔钱，前一阵跟我爸喝酒的时候说，创业这几年基本把老底赔没了，北京的房子也赔没了，今年再不挣钱，这个厂也维持不下去了。人们常把聚焦点放在那些富豪，成功人士身上，即使是一个普通人，人们通常也只会注意到他辉煌的时候，像C叔这样的人，又有谁会留意呢。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


这篇是去年这时候自己写的一个日志，看到这个问题，想起来了。贴在这吧。晚上的城铁里，尽是满脸倦态的人。手机没电了，没法看书，于是我就一直端详对面座上的一个女人，看她一边懒洋洋的打电话，一边隔着裙子搓大腿，眼妆遮不住的倦怠从眼角处溢出来。这时候两个男人上车，正站在我面前，挡住了那个女人。好吧，女人看不成了，听这哥俩聊天吧。两位中一个特别瘦，一直蜷着腰。听他说，忙完手头的活要去做个手术，把腰直过来。唉吆，车厢遇病友啊，赶紧跟病友搭话。曾几何时，我也曾以身试了各种法，差点去拜师学医。什么叫有病乱投医呢，这位老兄见我坐的松肩拔背，语速又慢的出了点庄严感，似乎已经得了道，于是各种请教。最后，他竟然坐过了两站。瘦兄下车后，他朋友接着跟我聊，讲瘦兄的腰已经变形了，保守治疗怕是没用了。这二位是大学同学，都是程序员。瘦兄早先自个整了个公司，接活干，终日累的不死不活，又赶上家里出了事，拉下了饥荒山。这不腰疼了三年，没找过一次医生，搞成今天这样。这位老兄说，都已经三十五、六了，应该也算活的明白点了，同学里有发达的，有惨的，大部分都一般情况，当然也有没了的，人怎么活，不都是活一辈子么？早些年做程序员，那时候收入高，地位也高，现在呢？我就说，这程序员，大部分就好比是虚拟世界里的管道工人、保洁员、建筑工一样，每天修修补补。他大笑，说是。出来霍营的城铁站，外边都是黑车。司机们为了省燃料费，打开车窗下来推着车揽活。老兄他说你年轻啊，还有希望，然后各自走开。这是两周前的事了，今天想，如是昨天。时间过的多快，回到北京已经一年了。年轻？晃悠几下，不久也老了。刚毕业后回到老家某号称国内第三的都市报做记者，大领导欣赏，小领导排挤，但如果只想拍拍照片写写稿子而不愿意去跑跑广告，无论如何工资都一直极低，多数时候不到3000，搞到最后自己也没好好干。辞职回来北京到现在整整两年了吧，前一年一直在各种乱七八糟的媒体混，写过稿子，拍过照片，画过插画，遇见了许多说出去没人信的奇葩经历，混到最后几乎吃不上饭了，多亏了在北京的同学和朋友接济撑着，业余还能给人定做些皮具、写几个毛笔字什么的手艺活挣口饭吃。第二年终于做了以前看不上眼的企宣，这才把收入稳定下来，但跟做IT的同学比起来，我那点收入简直就是乞丐了。现在不敢提自己毕业的学校，怕给母校丢人。大学时器重自己的那些老师，现在也不敢去拜访探望，觉得没脸见老师。楼上有人讲在国内只有进体制内最好，要不就出国移民去，这些年我自己体会着，差不多就是这样。前两天一个在航天系统的边缘混了几年的同学要回老家了，我们同宿舍的三个人一起回学校吃饭，同席的另一个同学说自己刚回家结了婚，听起来女方家世不错，他自己现在在航空系统内跟空军倒腾军火。每次同学小聚，以往的许多同学如今都在体制内混的不错，也多结婚生子了，搞得我也有点小感慨。有几个在体制内的同学，有在研究所的，有在国企的，收入没有互联网企业里那些同学那么高，都说要是有能力，还是去个企业能发挥自己的能力。他们当初进研究所，也是为了个北京户口。说到北京户口，北京本地人没啥感觉，我以前也没啥感觉，但这两年感觉就深了。有北京户口简直就是古罗马帝国时的罗马公民一样啊，在中国，北京人所享有的是一等公民待遇，虽说拿北京户口跟发达国家绿卡比有点夸张了，但也差不多。这点只有北京人真正在北京以外的中国落地生活过才能体会到，北京这几年空气不好，环境恶化，但是别忘了，这是因为北京是集中了全国所有能搜刮来的资源建起来的，在北京周围活不下去的人们只能挤进北京这个发展中国家中的发达国家才能活下去，这才导致北京的城市病。北京户口为啥那么多福利呢？有个小事，听说过很多次，认识的很多北京人，上一辈有人在国企工作的，都经历过上世纪80年度末的风波，那会北京国企的员工都给发个棒子，说是去打学生用的，当然那些人说后来都没打成，但是不少人家还有那时候发的棒子，据我以前的女朋友说，她家那个还是红木的，现在还留着。古来所有的中央政府驻地，对所在地的居民都要额外关照。当然有例外，历史上也有不关照的，比如周厉王人家就不关照，然后公元前841年的时候，周厉王被京城的老百姓揍跑了。什么？您有了北京户口觉得没啥用啊？那是您用法有问题。您拿着美国护照去阿富汗遛弯也是作死不是？已经有北京户口的人们，再努把力就只能是去移民了吧。比如我几个北京的同学不是去美国就是去瑞士的。其实做个北京人也不是特别值得向往的事情，多少北京本地人一家人挤在胡同里的棚户里吃着低保，哪怕那个低保水平不低呢，吃低保总归不是什么特好的生活，看看也挺心酸的。谁让北京是北方的最大的城市啊，大城市里那么多人才，竞争那么激烈，不给本地老百姓留什么安贫乐道的空间的。北京要只是个政治中心还罢了，但是中国这钱、这经济，都要看政治脸色，所以只能一起挤进北京来，北京就成了各种东西的中心了，这中心边上可真不是过日子的地方，所以北京本地人很多觉得自己过得并不好。中国这个国家比较特殊，中央政府特别有权利，所以才能保持几千年的相对统一稳定，这种权利是自从汉武帝实行盐铁专营之后巩固下来的，在汉武帝之前，玩盐铁的人都是能左右政府富可敌国的大商人。也就是说中国的中央政府永远掌握着这个社会中最稳定、最暴利、最无法替代的财源，而这个财源是从商人那里抢来的，国家对商人是提防的。需要给大家提个醒，都说咱国家政府啥的不民主、不听老百姓的的嘚嘚，这还真不是单纯的政治制度问题。俺奶奶在世时宽慰工作中受挫的俺爹：“吃谁的饽饽，听谁嘚嘚”。咱们国家这个政府啊，还真不是吃的老百姓的饽饽，他凭啥听老百姓嘚嘚呢？因为政府早就把最赚钱的行业垄断了，优质资源都是国企，中央政府也不缺你们这帮老百姓的小钱，所以做百姓的也别学着西方人说自己是纳税人，要求纳税人的权利啥啥的，您那分量真不够格。惦记着老百姓手里小钱的是谁呢？是地方政府。所以您看前几年地方卖地卖的那叫一个欢，逼得多少家庭家破人亡。改革开放以来，有几波发财的机会，都是政府开放一部分原来政府垄断的领域造成的。比如第一波发财是开放消费品市场，让一部分人发财了；随着消费品市场饱和，政府又把部分国企变成私营，开放对外出口贸易，并开启商品房市场，这一波发展红利一直到现在也差不多被瓜分完了；现在这届政府要继续推进改革开放，首先放出来的是金融市场，于是有了这几年的民间金融热，这波红利估计在两年内会成就新一批富人。至于互联网，比较特殊，是纯粹在民间底层发展起来的，国家在这块的控制一直有心无力，现在这届政府开始意识到互联网经济按以前的控制的方法没有用，官方建的网站没几个活的好的，于是开始尝试新的控制方法。现在基本就是诏安的办法。另外互联网经济之所以在中国发展的格外快，并且现在大有超过美国的势头，我想还是因为中国政府在技术原因下被迫开放了一直被封闭的信息领域，互联网经济的繁荣，说到底是信息经济的繁荣而已，在欧美信息经济一直是大生意场，传媒大亨个个富可敌国。在新中国成立以后，中央一直依靠第二次科技革命的成果垄断着信息领域，直到互联网时代的到来，撕裂了原本被国家垄断的信息市场。所以我认为中国互联网经济的发达，本质上与中国改革开放期间的房地产、消费品、金融等市场领域的繁荣是相似的。中国绝对是当今世界上最独特的大国，我们跟基督教文明不搭边，顶层设计也没有像印度一样完全复制西方体制，政治传统一直极端稳定。中国是是世界上人口最稠密的地区，而且这些稠密的人口相对来说人均受教育水平要比印度、非洲这样的地方高的多。大家看中国从汉朝以来的历史，只要全国统一，整个东亚大陆就成为一个统一的巨大市场，一般二、三十年就能成长为世界最大的经济体，这方面现在的欧盟也没法比。可以说中国是以武力统一的方式在东亚大陆建成了一个巨大的自由贸易市场，这个贸易区内政治制度、语言文字、宗教信仰、货币制度都高度统一，明清时的人的自负来源是有道理的，明清锁国相当于关闭了西方国家进入当时世界上最大的自由贸易市场的渠道，想像一下如今欧盟或北美自由贸易区限制中国资本的进入就好了，基本上一回事。那时候大清拒绝英国人进入中国市场，就好像原来的WTO拒绝中国差不多，都是一个发达的、内部相对统一的市场体系不愿意带圈外的人玩。自己日子过得好好的，就不喜欢外来的人进来搅局。中国政治未来会走向何方？我想大统一还将是最重要的政治特点，只要中国还想保持大统一的中央集权这一延续了几千年的政治传统，政权统治工具体系就永远是占有最多社会资源的社会集团，在统一的强大的中国里是不允许商人有能力干涉国家政治走向的，商业也只能是为国家积累财富的工具，国家不会为了商业发展让出最核心的领域的。中国也不可能有罗斯柴尔德家族那样巨大的商业力量存在，除非政权易手，统一不在。谁也别说什么天赋人权之类的，没有能力去维护的权利那不叫权利。千万别忘了谁手里有枪。美国的独立跟商业力量在欧洲不能获得统治地位有很大关系，有钱的人在欧洲一个武装贵族控制的社会里搞革命夺权很费劲，在美国这个新大陆就容易多了，以前老说“美国梦”，其实美国梦就是你只要努力挣到大钱，随便你的钱是咋来的，都能享受原来在欧洲只有世袭贵族享受的社会待遇。纳粹当年总是把美国当成一个犹太人控制的、要摧毁西欧文明的国家，实际上美国是当时最彻底的被资本家控制的国家，只不过资本家大部分是犹太人。而两次世界大战之后，欧洲的贵族几乎死光了，美国的价值观得以通行天下了。所以很多人说国内混不下去，就移民去西方，这也是因为西方世界枪是在有钱人手里，你只要能挣到足够的钱成为有钱人就能成为所谓纳税人，你就是那帮能掌权的人，你的权力大小可以直接由钱来决定，当然如果不考虑种族和文化问题的话。这在中国是办不到的。在中国你有钱你也不是游戏规则的制定者，掌权的把规则一调整，你就成人民公敌了，你的钱是谁的还不一定呢。好在什么呢，中国现在这个各方面制度还不完善，农村什么的还有点法外之地的感觉。欧美那个制度太完善，不容易有特别好的发财机会。如果是枭雄啊，要想发财还是在制度比较乱的地方，发了财就赶紧去制度完善的安全地方关门过日子去了。我觉得了解中国的历史发展脉络，还是有利于我们做一些人生选择的。有机会也要多看看新闻，看看时政，虽说新闻大部分没啥价值，不过在这社会上还是要多长几只眼，别哪天快要被卖了自己还不知道。这些话说起来都是物质层面上的，要想过的好，精神上还是要有个信仰好。当然，最好还有爱情，最好。是不是有点跑偏了呢？好像是。聊起来就刹不住了。大家来这看的大概也不是真想找到啥出路的，这也就是一起交流交流，抱团取个暖吧。人各有命，谁的建议也不太当用，自个还是要忙活自个的事啊。————————————————没成想这个答案的赞同数过了百，还是头一回呢。说来好笑，我一度想把这个有点跑题的答案删了，结果放了一天，半夜发现点赞的人越来越多，一天就过了百，整个过程中我一直观察来点赞的人是怎样的情况，留意点赞的人最集中的时间段。看来大家真的很关心这个话题，这是题主关注到了咱们这帮人的痛处啊。最早来点赞的人是周日晚上和周一的凌晨，足见关注此话题者的作息习惯了。我自个有点觉得自己挺无聊的，干嘛关心这个呢？不过分析没啥用的事成了一种习惯了，也算种乐趣。看来大家都很焦虑，这也正常，我这里说这个点赞的情况，也是想告诉大家，其实你不是一个人在孤单，那些每天早上跟你肌肤相亲挤在一个车厢里上班的人们，都是半斤八两。北京那上下班时等车的人群，谁看到谁都难受。难受就要想出路啊。知道体制内好混，但是一来进体制不算容易，二来确实也不喜欢体制内那个环境，进去也未必能混好。相信在北上广混的各位，也是差不多的情况吧。昨天看到一个中学同学在南方一个省会办了个美术培训的学校，干的很红火。我第一反应是：他哪会画画啊？关于画画这个事，在跟我一起学画的人里还真没见过比我画得好的，但是我就是没信心画下去，也是很多原因吧，根源还是自己觉得找不到绘画的意义。我觉得大家老提梦想理想什么的，其实也是都有一个差不多定下来的价值判断，符合这个价值判断的事情，大家才会认同，才会甘心去付出。要不然，说真的，就北京这交通，挤过一次就精神失常了，别说一直坚持到收入提升到30万、50万了。以前做新闻跑口，接触过很多部门很多级别的公务员，其实同龄人的话，大家都一样，而且考上公务员的人优秀人才还是很多的。我从报社辞职后，也有过进入体制内的机会，到底还是自己放弃了，因为知道自己在那里面玩不转。对于体制这个东西，心态还是要开放点，只是种活法而已。事业编里的那些人的辛苦也有，他们的福利也有，他们里面也有每年登个雪山潜个海的，个人追求也没妨碍着。我刚毕业那会在义乌呆过一段时间，有发小在那边办个小厂子，挣钱还不少，生活也算轻松。中国这个南方，跟北方还是不一样的，要是想凭自己本事吃饭，经商创业什么的，还是去长江以南吧，天高皇帝远，当地政策对商业也宽松。有个小细节很有意思，那就是对陌生人的尊称：北方饭局相互称某领导、某主任，还有某老师、某总；南方就比较直接，叫某老板。另外就是寒暄，北方人见面是问您哪个单位啊，在哪里高就？南方人是您做什么生意啊，在哪里发财。你看看，这就不一样。马云当年要是赖在北上广，阿里也不会有今天，这段历史大家可以查查看，还是挺能启发人的。以前喜欢玩《帝国时代》那个游戏，经常有主城被摧毁的时候，这种时候要想反败为胜，那就要抛弃守城的概念，要把战略眼光放开，把整个地图都当成自己的土地来经营。哪里有金矿我就去哪里，哪里资源丰富我的人就放在哪里，一旦有机可乘就主动进攻，消耗对方的力量。如果各位谁想创业的话，请记住一个事情，那就是资本无疆界，越自由的资本流通越能创造价值，而资本永远是要流向利润最高的地方。商人重利轻别离，我做记者时和私底下接触过的所有事业有成的商人，都是轻别离的，没有什么主基地的概念，哪里有生意就去哪里，不要留恋什么故乡啊、大城市什么的。如果你要决定尽量远的离开体制，又想过的好，那你的征途就是星辰大海。我党就是农村包围城市啊，要想造体制的反，想革命成功，那就要到体制最薄弱的地方去。现在电商已经疯狂的布局农村市场了，只不过我们在城市里看不到这些事情。别说IT出了北京就玩不转，刚刚城镇化的农村社会的经济互联网化还刚刚起步，现在手机这种移动终端也很便宜了，三四线城市已经是下一步中国经济的主要增长点了。房地产那也不是只有北上广，房地产也是靠着全国农村的城镇化发大财的。要是能力够呢，还可以把眼光放在海外上。代购那也算是国际贸易啊。听老家的人讲，好多人还去非洲种地去了，过的听说还行。北京啊，自古也不是什么宜居的地方，建在长城脚下，胡汉之交的地方，古代更多时候只是个军事堡垒，现在其实也是出于军事考虑，防御北方某军事强国么。您看这北京周围，哪有富裕的地方？先说这些吧，挺希望之前关注这个问题的人回来看看的，说不定能引来个新的好答案呢。还是说啊，人生没有完美的答案，没活到最后就都说不准。
