


瓜子二手车里程造假事件最近被各大网站曝光，大家怎么看？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/49755781 ----------------------





--------------------Detail----------------------


谢邀。楼上的答案都没说到点子上——注意，这则新闻的重点不是调表，而是新闻标题里的“准新车”三个字。没错，二手车调表这件事情本身的确是行业潜规则。之前一段时间曾经提前考虑过一年后买车的计划，尤其关注过二手车行业的大战，所以虽然不是业内人士，也知道这一点。但是注意，这次的情况是有所不同的，因为被调表的是一辆2015年上牌的准新车，而不是完全意义上的二手旧车。我们再回头看一遍新闻，就能明白这里边的区别了：孙先生透露，在购买这辆车时，瓜子二手车标注该车为：准新车，2015年上牌，里程9000公里。孙先生觉得很满意，于是买下了这辆车。但是在车辆使用过程中发现了很多问题：发动机异响，油耗也非常高（1.5L排量油耗11.5L/百公里），并且在高速上110公里时速巡航下，变速箱突发故障，急速降至60公里/每小时，险些造成后车追尾。从常理分析，这些问题应该不会出现在一辆里程不超过10000公里的车上的，莫非是车辆质量有问题？于是孙先生将车开至该车辆品牌的4S店检测，希望借助4S店专业的检测查查车辆问题。但是检测结果令人吃惊。维修保养记录显示，该车在2016年4月15日最后一次保养里程为54294公里，里程表竟被人为篡改！更严重的是，孙先生后来得知，此车一直作为非法专车高强度使用。之前问过专业人士，家用小轿车每年的里程一般在2-3万公里，而调表的车一般都会是有营运性质（如滴滴专车）的车，然后调到家用车的标准。最常见的，就是把两年10万的车调到6-7万公里。在这种情况下，由于车况差距并不明显，确实是很难检测的。但是，作为车主，把5万公里的车调到9000公里，就绝不是一种聪明的选择了。毕竟一辆5万多公里的二手车比起1万公里不到的准新车在发动机、变速器乃至各种细节上都会有很明显的差异。哪怕检测并不非常严格，只要有正常的流程，也不难看出问题。而让我有点疑惑的是，在这种情况下，这辆车依旧通过了号称“259项”的“严苛检测”，这就有点说不过去了。所以，无非是两种可能：1.宣传的259项严苛检测并没有宣传的那么严苛 2.原车主的养护非常到位，在行驶5万公里后仍然成功通过了259项严苛的检测。考虑到后边汽车出现高速路上故障的情况，第二种情况的概率并不高。仔细研究了一下瓜子的模式，我找到了答案——瓜子二手车的口号是：“个人直接卖给个人，没有中间商赚差价”。注意，“没有中间商赚差价”，这句话的对象并非买主，而是卖家。而通观瓜子的整体布局，我们也能发现瓜子在宣传、文案乃至商业模式本身等方面都更倾向卖家，而非买家。之所以这么选择，我猜瓜子有自己的原因。二手车大战，买主的流量固然重要，但是更重要的是车源。而瓜子二手车的优势却恰恰相反——作为从赶集剥离出的业务，赶集的流量是瓜子的优势，甚至瓜子的CEO就是赶集的创始人杨浩涌。但是，瓜子的劣势在于，这家从纯互联网信息分类公司出身的创业公司在二手车行业缺乏积淀，核心团队本身也没有多少二手车方面的经验，同时在车源方面也缺少资源。因此，“免费上门评估、边开边卖、二手车帮卖、0中介0压价”都是瓜子“讨好”车主的表现。至此，整个事件有了合理的解释——希望拥有更多车源的瓜子，在商业模式的天平上更加倾向于卖家而非买家，而这就决定了“259项检测”不可能太“严苛”，否则只会减少瓜子来之不易的车源。当然，这件事情里最重大的责任在于车主，而作为平台方，检测不够严密导致了客观上对调表的纵容，责任也是不能推卸的。回想起一年多之前开打的二手车大战，当时各家的融资都是动辄以亿美金计，广告也是铺天盖地。而如今，车易拍315遭遇曝光，融资2亿美元又享受了58赶集集团巨大流量输入的瓜子也没有太大起色，反而出现了各种负面——如果没猜错，我估计一两年之内，二手车领域可能就会出现大的行业并购了。就说这些，以上。


-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀。楼上的答案都没说到点子上——注意，这则新闻的重点不是调表，而是新闻标题里的“准新车”三个字。没错，二手车调表这件事情本身的确是行业潜规则。之前一段时间曾经提前考虑过一年后买车的计划，尤其关注过二手车行业的大战，所以虽然不是业内人士，也知道这一点。但是注意，这次的情况是有所不同的，因为被调表的是一辆2015年上牌的准新车，而不是完全意义上的二手旧车。我们再回头看一遍新闻，就能明白这里边的区别了：孙先生透露，在购买这辆车时，瓜子二手车标注该车为：准新车，2015年上牌，里程9000公里。孙先生觉得很满意，于是买下了这辆车。但是在车辆使用过程中发现了很多问题：发动机异响，油耗也非常高（1.5L排量油耗11.5L/百公里），并且在高速上110公里时速巡航下，变速箱突发故障，急速降至60公里/每小时，险些造成后车追尾。从常理分析，这些问题应该不会出现在一辆里程不超过10000公里的车上的，莫非是车辆质量有问题？于是孙先生将车开至该车辆品牌的4S店检测，希望借助4S店专业的检测查查车辆问题。但是检测结果令人吃惊。维修保养记录显示，该车在2016年4月15日最后一次保养里程为54294公里，里程表竟被人为篡改！更严重的是，孙先生后来得知，此车一直作为非法专车高强度使用。之前问过专业人士，家用小轿车每年的里程一般在2-3万公里，而调表的车一般都会是有营运性质（如滴滴专车）的车，然后调到家用车的标准。最常见的，就是把两年10万的车调到6-7万公里。在这种情况下，由于车况差距并不明显，确实是很难检测的。但是，作为车主，把5万公里的车调到9000公里，就绝不是一种聪明的选择了。毕竟一辆5万多公里的二手车比起1万公里不到的准新车在发动机、变速器乃至各种细节上都会有很明显的差异。哪怕检测并不非常严格，只要有正常的流程，也不难看出问题。而让我有点疑惑的是，在这种情况下，这辆车依旧通过了号称“259项”的“严苛检测”，这就有点说不过去了。所以，无非是两种可能：1.宣传的259项严苛检测并没有宣传的那么严苛 2.原车主的养护非常到位，在行驶5万公里后仍然成功通过了259项严苛的检测。考虑到后边汽车出现高速路上故障的情况，第二种情况的概率并不高。仔细研究了一下瓜子的模式，我找到了答案——瓜子二手车的口号是：“个人直接卖给个人，没有中间商赚差价”。注意，“没有中间商赚差价”，这句话的对象并非买主，而是卖家。而通观瓜子的整体布局，我们也能发现瓜子在宣传、文案乃至商业模式本身等方面都更倾向卖家，而非买家。之所以这么选择，我猜瓜子有自己的原因。二手车大战，买主的流量固然重要，但是更重要的是车源。而瓜子二手车的优势却恰恰相反——作为从赶集剥离出的业务，赶集的流量是瓜子的优势，甚至瓜子的CEO就是赶集的创始人杨浩涌。但是，瓜子的劣势在于，这家从纯互联网信息分类公司出身的创业公司在二手车行业缺乏积淀，核心团队本身也没有多少二手车方面的经验，同时在车源方面也缺少资源。因此，“免费上门评估、边开边卖、二手车帮卖、0中介0压价”都是瓜子“讨好”车主的表现。至此，整个事件有了合理的解释——希望拥有更多车源的瓜子，在商业模式的天平上更加倾向于卖家而非买家，而这就决定了“259项检测”不可能太“严苛”，否则只会减少瓜子来之不易的车源。当然，这件事情里最重大的责任在于车主，而作为平台方，检测不够严密导致了客观上对调表的纵容，责任也是不能推卸的。回想起一年多之前开打的二手车大战，当时各家的融资都是动辄以亿美金计，广告也是铺天盖地。而如今，车易拍315遭遇曝光，融资2亿美元又享受了58赶集集团巨大流量输入的瓜子也没有太大起色，反而出现了各种负面——如果没猜错，我估计一两年之内，二手车领域可能就会出现大的行业并购了。就说这些，以上。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


看到这个新闻我一开始是不信的，因为瓜子二手车坐拥赶集网的庞大流量，又拿了业内最多的投资，按理说应该是努力去做行业的标杆，而不是去带坏整个二手车行业的风气。这是其一。其二，是二手车电商火爆的时候，我留心看了看知乎上关于二手车电商的讨论，瓜子算是口碑非常不错的。直到目前为止都非常不错。如下：当时没有注意，看到这个题，觉得有些不对，按理说二手车交易出问题有投诉很正常，买苹果手机都可能出问题呢，可你们知道为何瓜子二手车这次负面事件在其他网站闹得沸沸扬扬，但是知乎上却没有动静吗？我无聊的探索之心犯了。永远保持好奇心的我顺手点了下去。于是我发现了更不齿的事情。因为瓜子的黑公关早已入驻知乎了，控制了知乎，在各种二手车话题下疯狂地抹黑优信和人人车这些竞争对手。
比如以下我随机点开了一名叫“张魂辔”的违反了知乎规则的用户。这个用户是我在瓜子二手车的一个广告问题里随意点开的。看看其TL，简直震惊。我震惊倒不是因为瓜子二手车无耻什么的，关键是太劣质了，这公关水平太低了。你用三零违规用户那都算了，看看图上的时间线，这不是不打自招吗？能不能黑别人、粉自己分别用两波号，这点钱也舍不得花？明明瓜子二手车是目前二手车电商里最有钱的了，他们搞这些玩意儿，我搜集如此触目惊心的证据竟然只用了不到三分钟。很显然，瓜子二手车通过淘宝买僵尸号来赞同的方法去为自己的公司背书，污染问题和tl。
幸亏知乎的悟空系统强大，已经删除了部分问题，并且封禁了大部分违规操作的账号。说实话，瓜子后台硬，财大气粗搞这种事就罢了，其实很多公司都在搞，在百度搞也就算了。但在知乎上搞这事儿，能不能搞得专业点？随便一下你们就露馅儿了，稍微精致一下下行吗？
这是瓜子二手车广告问题下的关注和点赞列表。注意，上面那个“张魂辔”赫然在其中。瓜子二手车直卖网盈利模式是什么? - 车辆这是瓜子黑竞争对手的问题下的关注列表，竞争对手有摩擦很正常，能不能不这么明显、劣质？知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解回到问题本身来，二手车行业从诞生起就鱼龙混杂，而中介也是利用信息不对称来赚取佣金。互联网二手车平台本来成立的初衷就是希望利用网络的开放来增加信息透明度，让用户买得更放心。相信很多用户之所以选择这些公司也是因为对于二手车大平台的信任甚于当地的小车行。
但是恶意抹黑其他平台的行为是怎么回事？
这种黑公关短期来看能给自己带来流量，但是长远看来损失的是顾客的信任。
真正自信的公司不屑于去做恶意抹黑的行为，真正有远见的互联网公司也不会视竞争对手为仇家，就像滴滴和优步，总有把利益点结合的一天。
希望瓜子二手车能不要把精力花在抹黑对手最终污染整个行业的行为上，而是踏踏实实地为用户的利益，为整个互联网二手车届的完善做出努力。我相信二手车电商的发展是一次进步，但众所周知，中国的二手车市场本来就比不得美国，环境相对恶劣。在这种情况下，内斗绝对不是明智的选择，只会把整个线上二手车市场给弄坏了，谁也讨不得好。瓜子二手车作为行业内数一数二的公司，应该维护整个市场，把精力投诉到怎么改善市场上，绝不应该败坏这个市场。小商小贩那种通过捅刀子来获取利益的在知乎这片净土行不通。希望瓜子二手车官方有所改进。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


很多知友知道我之前是干啥的瓜子卖的二手车频繁出问题很奇怪吗？它本身的车源和检测都有问题第一：58赶集庞大的车源量既是瓜子的优势也是死穴。虽然58赶集有着全国渗透率最高的二手车车源，可是它的车源不是被想买车的人拿去，而是被二手车商和中介给瓜分了。不信自己去58赶集挂个卖车信息，马上就会有一大群二手车商和二哥打你电话说帮卖车。比如一辆科鲁兹，你挂4万，他就告诉你我卖4万4，中间多出来的4000算是我的辛苦费，还能尽快把你的车出手。然后拿着车源再去卖给身边的朋友和收集的买车客户。有些二手车商收了很多车，也会把自己的信息挂上去，58赶集很多车源的联系电话都是同一个。说到底，瓜子的前身58赶集就是二手车批发市场，58不是管理者而是工具的提供者，是二手车商互通有无的工具。因为没管，很多人为了把手上的车卖出高价不择手段，调表都是小事，假车源，事故车层出不穷。以前因为只是工具方，出问题他没必要担责，一句谁叫你傻就可以解决。可当这些车源导入瓜子（瓜子车源很多就是车商的）中间要收取这3%佣金的时候，这些锅就变相甩到它自己的头上。第二：评估师的薪资和工作量互相矛盾，导致检测不认真，问题频发线下检测是大家吐槽最多的，没看过一家靠谱的。见过三家二手车电商检测，都是骑着电摩背着小包，拿着一个漆面检测仪就来了，上上下下看一遍就开始写报告。问他们资历，两个是修车厂小工没干一年考了评估师证书就来了，唯一一个是4S店做到组长出来的，明显可以感觉检查的时候水平差特别多。可是这个组长每天四处跑，还有检测指标，他们是按量来算的，检测的量越多钱越多，一天要赶着检查十几台车，很多车检查个大概就打印报告走人了，说到底检测水平根本体现不出来，比的就是谁能完成的量多工资就高。我问他出问题怎么办，直接回了句大不了辞职呗。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


这行业没几家干净的好嘛！二手车大多数评估师都是二把刀，你指望他们看出个什么啊？


-------------------------answer 4 via  -------------------------


首先，目前还不存在完全的C2C二手车平台。其实所谓的人人车，瓜子啊C2C的直卖平台车源也都是来自二手车商的，并没有那么多的个人车源。你去各个城市的汽车城里看看就知道了。各大网站的地推比顾客多，拍车，检测热闹异常，老板主要负责打牌。所以如果说调表这个锅让瓜子这样的二手车C2C平台去背，我觉得也不是很全面。再说调表，这是行业陋习，一时也改不了。二手车商之间交易，基本都会说表显里程。调表几乎是100%的，所以大家都心照不宣了。大部分的调表也是发现不了的，车商都会先查一遍4S保养记录，再根据保养记录调。出保多年的就随便调。当然也有蠢出翔的，4S最近一次保养记录8万公里，悍然调成3万公里的。说到底，还是消费者心态问题，总认为公里数是衡量二手车车况的一个重要维度。两辆车摆在一起更倾向选择公里数少的。其实这种观点都是错的，啊，饿死了！先去吃饭了！有人点赞再说说为什么不能全看公里数吧。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


最近帮我一哥们儿找二手车，在瓜子上第一时间(刚发布的新车源)约了三次看车；分别被告知：一辆马自达6，“车主暂时不想卖了”10分钟前上传的车源，10分钟内就变卦不想卖了？一辆2016款的瑞虎5，“这辆车已经卖了”5分钟前挂上去的新车源，你告诉我卖了？卖了？一辆13款的科鲁兹，“车主要一个月后才能卖” 特么逗我玩儿呢？所以我真的很怀疑瓜子上的车源到底是不是真的，简直是比人人车还不靠谱。题外话:五月份卖了辆车，分别在人人车/好车无忧/瓜子预约上门检测，这三家上门检测的工具都一样，一个手电筒，一个测量漆面的手持设备，然后就是评估师的眼睛，然后就没了…检测流程无一例外都是扒开密封条看看，打开发动机机舱盖看看，发动车看看，拿着手持设备测测漆面厚度，这就算完事儿了...拢共就用了不到15分钟 ...也不知道这279项还是399项检测，到底是怎么检测的，反正从始至终，我是没看见的。眼瞅着做完“检测”了，我跑过去问检测师：“咱们需要试一圈车麽，了解一下车况”？检测师非常豪爽的告诉咱：“不用，车况我们都了解了，我们公司有规定不允许开客户的车”！好嘛...港真，从检测流程上和提供的服务上看，这些个平台业务哪里值3%的服务费了。所以讲，我个人的建议：如果你想买二手车，买准新车二手车的话，自己下载个查维修保养记录的app，输入VIN付几十块钱，维修保养记录差的清清楚楚，不比这些个劳什子平台强？如果你担心质保问题，买准新车二手车本身就有原厂质保，怕什么呢！原厂质保怎么都比平台所谓的一年两万公里的“质保”强吧！如果是老年头的车，花钱找个评估师跟着你去看车，撑死了一千块，评估师带着小手电、测漆面的设备，有条件的话，再上架看看底盘，里里外外，都给你检查的一清二楚，都比跟这些平台打交道强。价格便宜还有保障！


-------------------------answer 6 via  -------------------------


身在二手车行业，看到各位答者对二手车的种种质疑，真的为自己的职业前景感到担心，政策的不支持，信息的不健全，体质的不完善，身为90后，深切的明白现在其实有很多年轻人，希望自己的第一辆车能是个性价比较高的二手车，可以上的种种问题，真的会让人望而却步。二手车行业，还需——等风来


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我同学毕业后无所事事，这个月去找工作，我还没问找到没找到，他微信名字已经换成资深二手车评估师。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


讲个亲身经历，在人人车上买一辆二手车，号称只开了1000公里，首保都没做，后经检测师若干若干检测云云。验车流程很简单，一个看上去20多岁的“资深监测师”用手电筒对着发动机看看，绕着车转了几圈，然后就说没问题。听了他的话，过户，付款，随即把车开到4S店，心想说首保没做那就做一个呗。做保养过程中，4S店小哥看了下发动机舱，表示，水箱不是原装，换过。当即觉得有问题，把检测师和客户经理喊到4S店交涉。【现在想想其实我还是个挺能吵架的人，人人车客户经理上来就挑我的毛病，被我一条条驳了回去】号称没问题的车水箱居然换过，发动机内有疑似过火痕迹，胶皮格外软。要求退车。一开始客户经理不同意，第二天又找了个号称“更资深”的检测师来，一查，前挡风玻璃也不是原装。吵，果断退了，包括保养的钱和车里刚刚加满的一箱油的钱也都要回来了。但接下来车怎么处理，应该就是继续流入二手车市场了。我等小白，在二手车这么深的水里面，果断放弃，第二周去4S店买了新车。人人车也好，瓜子也好，本来想做的是把二手车这趟浑水搅清的生意，但这个生意最倚仗的，居然是原车主没有撒谎以次充好，和一个或者两个“资深检测师”的个人能力，而这两点，都与且仅与人的本性或者能力相关，这实在太靠不住了。不看好这个买卖。以上。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


前赶集员工。离开赶集后，就再也不用赶集产品。原因就一点，2位杨姓老板没人品，非常奇葩。一个言而无信的人，能如何做出诚信产品？
