


男女学生交往中的花费都应该是男方付吗？ - 恋人相处 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28737728 ----------------------





--------------------Detail----------------------

自己硕士，女朋友本科，同一个学校。她家里条件比较好，自己一般家庭。读研期间有导师发钱，也不会和家里要钱了。每个月大概1500，会有几千的奖学金啥的。 和女朋友相处的一年多时间里，绝大部分出去约会，吃饭，看电影，旅游都是自己付钱。女朋友偶尔会付一次饭钱。其他什么看电影，喝咖啡什么的，也绝大部分都是自己掏钱，女朋友也是这个意思。一年不到的时候，星巴克也到了金卡会员了。。说实话，自己原来是不会去的，但是女朋友喜欢，所以自己也就陪她去。。 让我有点不理解的事情是： 1.比如我们在学校食堂吃饭，女朋友要会刷我的卡，我觉得这个一顿也就5-8元，为啥这个也要我帮你出呢？有一次她又问我要卡，说她自己卡里没钱，我说你不是不久前充钱了么，你刷了试试看，没有的话我给你刷，最后卡里有钱。。 2.我们在学校或在外面溜达的时候，她突然要喝比如奶茶，去什么超市买吃的，也想我付钱，,自己有时候不能接受。有时候吵架说起这个，她就说男女出去约会，男的就应该付全部的钱，包括奶茶，甚至公交地铁。。我不懂这是什么理论。。 有时候我们吵架，她会说我们的价值观不同，说我小气，计较，可是自己真的是付出比她多。 她总是说我连10块钱的奶茶或者20的甜品都不付钱，我就问她，难道女朋友的一切开销都要男生付钱么？她说当然了。说我这些小钱都不愿意给，以后结婚她肯定更加不会幸福。。 看了大家的各家说辞，我也看开了很多，不是她的价值观不对，也不是我的三观另类。只不过我们不是一个阶层的价值观罢了。后续：已分，自己开始工作，感觉一切安好。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


一次和同学的谈话。“哎呀XXX，我妈说叫我赶紧找个男朋友balabala……”“为什么？”“她说那样的话她就不用给我很多生活费了啊。”另一个同学一同附和道，“对啊，那样看上很多东西就可以让他给我买。”我当时在梳头发，吓得梳子掉在了地上。而据我了解，这两人生活条件，在我所认识的圈子里，中上不算差。而我也确实被这样的神逻辑给震撼到了。我还记得我爸爸曾经开车送我，他告诉我，“丫头，谈恋爱了，跟爸说啊，爸给你加生活费。”我和同学一说，室友笑道，“你爸很明显觉得你会倒贴哈哈哈……”我又沉默了。我爸只是觉得，谈了恋爱以后，两个人共同为消磨时间所做的一切活动，应该由两个人共同买单，因为彼此，都是一同开心的。更确切地说，我爸只是不想让我受委屈，不想让我被另一半在这方面被瞧不起。他告诉我，爱，就挺直了腰板好好爱。我记得我曾经看过一条微博，一个上了大学女孩子和爸爸特委屈地抱怨，“爸，室友有了男朋友以后经常去吃必胜客什么云云”，她爸爸后来每个月多给她一百块，告诉她，“这一百块你每个月可以用来做自己的事情，而不要想着靠男友来解决这一百块的问题。”我庆幸，我有个很通情理的好爹。他每天和我娘亲拼了命地为我奋斗，为的是，我可以永远骄傲地像个公主一样，为自己做过的一切事情，买得起单。也许你们认为，男友请吃一顿饭没什么，我觉得也没什么，但是我更支持AA。或者聪明的女朋友懂得挑一些花心思的礼物予以回报。我始终认为，男孩子请了你，是男孩子有风度，男孩子和你A，是男孩子尊重你。这世间，哪来什么必须与不必须，谁规定出门在外，就必须是男人买单？！这是什么狗屁的约定俗成的规矩。你知道啊，有些姑娘，女权的不行，一到出门在外吃饭，她就蔫掉了，每天站在道德制高点说这小品不尊重女性那歌曲侮辱你了？可你首先自己尊重你自己了吗？！跳回爱情的本源，我还是觉得这是两个人的事情，爱情之中维持两个人到彼此独立的个体状态却不生分疏离，却也不过分黏腻，这门学问大了去了。AA或者男孩子偶尔付，但女孩子不要以此为习惯，而是想着如何双向投入。毕竟，没多少人有一身劲为你无偿付出。都是学生时代，为了一顿必胜客，他省一个星期的饭钱，你吃得下去吗？—————————————第一个过千赞，首先在这里先谢过各位赏光，能耐着性子读完，谢谢各位的支持（点赞评论关注甚至私信 = =）每次写下划线的时候都是我最无奈的时候，很多时候我在想，是不是自己措辞哪里有问题，让很多知友理解错了，以至于评论区总是会有各种各样让我莫名的发声，有的时候我甚至不情愿我的答案是高票或者是高评论，因为我知道这样，总会有挑刺。我以前写下第一个高票答案评论区还有质疑我的父母和出身环境的，其实还是蛮伤人心的。但是知乎就是这样，多种发声多种思想的交织，所以我还是耐着性子解释一下。1.靠父母钱怎么心安理得了？回答如下：（1）概念不同，你花父母的钱，他们不求回报无私奉献，但是你花男票的钱，谁知道有没有渣男就心想你他么花了老子的钱就该擦干一切陪我睡。当然甚至还有姑娘也这么想的，反正我陪你睡了，你就应该给我花钱。只是可能，可能，不要激动朋友们！！更何况，做人都是讲良心的，我们花父母的钱，我们心中有孝道，有的姑娘花男票的钱，会觉得——理所应当。（2）遗憾的是，青少年时期的风流事，多数还是要父母买单，因为说实话，我觉得把能够花在读书上的最好年纪的时光去用来做兼职做别的来养活自己的感情，实在是一件投入产出相当不值得的事情，我很遗憾，如果我是个男孩子，现在谈了恋爱，爱情的绝大部分支出还是要我的父母来替我买单，评论区的知友们，我并不心安理得啊！！！可我知道，我今天能风风光光地要天要地，就更会拼了命好好念书明天给我父母以天地。我觉得这是行动的问题。好了，争议最大的问题解决完了说点别的。我个人非常赞同评论区里说今天我请明天你请的，我个人也觉得比AA好，我这里A是一种态度，而具体行动解决方式可以多样化，看姑娘机灵不机灵啦，嘿嘿。还有，本人只是分享一种生活态度，资质尚且不能担当“知乎好姑娘”这一我听着就跟头牌花似的头衔，我并不认为买单与否这是评价一个女孩子好与坏的标注，这只是姑娘本来就应该做的。——————————————————答案过两万了，从一开始的欣喜到现在的平静，甚至非常厌恶在别的地方看到别人艾特我，“哎这你写的吧。”说不上来的感受。已经拒绝了清华南都和各类微信平台的荐稿人请求，也请大家尊重我本人除知乎以外禁止任何地方转载我原创文字的请求。我就是个学生很普通，做大V什么的呵呵呵呵……圈子里玩知乎的人不算多，也不算少。但是我还是确信，除了知乎以外的世界对我来说，才是最应该好好把握的。我希望的是，能够尽我所能帮助到这个社区的更大范围的人，感谢你们，让我看到更多更大的世界。初心不变，方行更远。再次致谢。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


谢邀。我的想法在此事上经过三个阶段。给还没考虑到AA潜在负面影响的同学以参考。【第一个阶段：一定要AA】这个阶段是在我18岁刚开始恋爱的时候，满脑子是“女权”“独立”。一定坚持AA，绝对坚持AA。那时因为在上学，双方都是花的父母的钱。所以感觉没什么。【第二个阶段：AA？】直到谈了一个前男朋友，动摇了我对AA的想法。说几件很小的事情。我得了麦粒肿，这位同学正好在校外，我打电话让他帮我带个眼药膏。他送来了，1块5一支的眼药膏，连同他打的一张发票。“一块五。”他说，示意我给他钱。然后我给了他两块，他说他没钱找，明天给我5毛，我说不用找了。这个场景我一直觉得哪里让人非常不舒服，是哪里呢？我也不知道。确实是严格AA啊，不就是我的原则吗？为什么会觉得不舒服呢？后来又有一件事。他叫我一起吃烤羊肉串。吃完后，他开始数签子，把我的分成一摞，他的分成一摞，然后叫老板来买单。没错是AA啊，但为什么我就是会觉得不舒服呢？到底是哪儿不舒服呢？【第三阶段：AA并不是原则，互相体谅，价值观相符才是】我另一个前男友曾经给我说过一个他外婆的故事。还是外婆年轻的时候，家里四个孩子。农忙的时候地里有太活儿要做，外公就对她说：“你也和我一起去地里吧。我希望你可以像个男人一样干活。”外婆看着四个孩子说：“好啊，但如果你希望我像男人一样干活，我也希望你可以像女人一样干活，这里有四个孩子要带，我去田里干活，你来带他们吧。”后来他外公再没有对外婆说过类似的话。再来看AA，年轻时双方收入差距不大，AA的负面影响并不显著。当年龄变大，你会发现通常家庭收入高的会是男方。女生不可避免要经历生育阶段，客观来说大部分都会对事业造成影响。加之择偶价值观，女生一般都爱找比自己能力强的，不是高富帅也至少希望是“黑马”。（一些所谓“女权主义”的女生，说到底又有几个愿意找能力比自己差，收入比自己低的男友呢？）一旦收入差出现，加之有了孩子还有双方父母供养，你们公摊费用要AA吗？你一个月收入5000，他一个月收入40000，然后孩子学费、家庭开支AA，一半对一半，占了你收入的百分之五十的钱却只是他的一个零头。他依然过得很滋润，而你却开始算自己到底能存多少钱，买衣服开始节省，开始和自己斤斤计较。然后你独立，不要老人带孩子，不放心保姆，事业上又“不服输”。接着你就带着孩子拼着事业憋着眼泪攒着钱，每天累瘫到家里，看着那一方撒手大掌柜喝着小酒抽着烟炒炒股票，你怒火中烧，说：“你就不能帮我带带孩子吗？”另一方愿意帮忙啊，但当你看见他连块尿布都不会换，喂奶都让孩子呛到的时候，你还想让他带吗？理论上男人不擅长，不会做是可以学没错，但实际上可操作性真的很高吗？尤其是男方进入事业飞速上升期，女方也通常会体谅“工作这么忙，家里的事就我来做吧”。你告诉我，有多少女生面对这样的场景能够觉得“非常幸福”？这是你要的“公平”？这是你要的“独立”？这是你要的“女权”？不要小看恋爱期的AA，后作用力非常大，习惯会一直会带到婚后。还是那句话，理论上习惯可以改，什么都可以变，但实际操作起来却往往并不尽如人意。“男女平等”不是“男女平均”。男女平均的女权是伪女权，它让女人的“义务”变多而“权力”变得更少。正视男女差异，和平共处，互相尊重彼此意愿，比摆女权姿态喊口号更重要。【我的观点和建议】两人价值观相符最重要，两人有个共同认可的模式就行#社会契约#，无谓AA与否。如果你碰上不停花你钱的姑娘，你愿意为她大出血你就出呗，只要你觉得高兴就好。你觉得不爽她又不愿意改，那就分呗。价值观没有对错，只有是否和谐。小孩才分对错，成人只看利弊。“人是生而自由的，但却无往不在枷锁之中，自以为是其他一切主人的人，反而比其他一切更是奴隶。”-卢梭ps：我个人是道德相对主义者，虽然经常被黑，但这是我个人看问题的角度。以上看法也仅是个人观点和经验分享，势必会有个人喜好和偏见。推荐大家读《社会契约论》


-------------------------answer 2 via  -------------------------


在很久很久之前，久到连我都忘了是什么时候的时候……那时我还穿着开裆裤，拿着两块钱硬币在街边买娃哈哈，旁边有个男生牵着女生，买了两杯饮料，末了女生付的钱。这对男女走远了以后，隔壁吃烤串男人，看到这个景象，骂骂咧咧地说：“他妈的，下贱的男人，花女人钱，不害臊。老子要是是这女人她哥，打死这贱货。”然后恶狠狠地咬了一口肉串，貌似是骨肉相连，因为我似乎还记得有嘎吱嘎吱的声音。然后他站起来，似乎向那对男女走去……吓得我娃哈哈当场就掉地上了。我知道了个不得了的秘密，作为一个男人，如果不给女人花钱，会被不认识的大叔打。从那以后，似乎总是能见到类似的话：小学班主任：“今天班级值日是扫操场，”老王隔壁：“怎么能让女人花钱呢”服务员小妹：“先生，这些卫生巾一共是58元整。”朋友圈文章：“男人就应该赚钱养家”主持人：“男A女免”…………到了初中，同桌二蛋想追女神，怕他以后挨打，我把这个秘密分享给了他。但他并不以为然，似乎是有个人告诉了他，1+1=2一样。过了一段时间，女神谈恋爱了，同学二蛋说：“女神和她男朋友吃饭居然是她掏的钱！肯定要分！他妈的我要是她哥揍死这个贱人。”又过了一年，女神和她男朋友分手了。二蛋说，told you.然后二蛋开始追女神。二蛋把他抢劫小学生的钱给女神买了香水，二蛋把女神的作业拿来，威胁学习委员小李帮她做，二蛋把女神的名字用刀片刻在了自己胳膊上。然而这一切并没有什么卵用。女神放学回家依然从不和二蛋一路。学生时期的我，除了泡妞以外，最大的爱好就是写诗。有一天，我的诗词稿不见了，隔周，周一晚上，校园广播里，有个不认识的鸟人在读。“什么破诗，”我嘀咕道。“比我写的诗差远了。”二蛋说，“嘿那不是你写的诗吗？”“原来那是你写的诗啊！”女神恰好经过“写得太棒了，哎你怎么那么有才呢，跟我说说呗，你电话多少？”我瞅见了二蛋能把人吃了的眼神。“抱歉，没空。”第二天下午，二蛋带着十来个弟兄把我围在了操场上。“给我写封情诗。”二蛋对我说。“感情这事不能强求，我还是喜欢女人。你要打就打我吧。”那时还不懂GAY和直男，不然我肯定要用这俩词语。“老子是让你给女神写封情诗！”“你知道我喜欢的是前桌小玉，感情这事不能强求，我是个有原则的人，我不会给女神表白的，你打我吧。”“……我是让你帮我写封情诗我拿给女神”“噢你早说啊，这么大架势，吓老子一跳。”于是我花了10分钟写完一篇差不多的情诗，末了，没忘了提醒二蛋“我字太丑，你字也是，找学习委员小李重新抄一遍。”放学后，貌似看见二蛋和女神一路，在跟她讲诗。后来二蛋还是和女生分了，二蛋说，你诗写得不够好，我说，不，是你钱不够没让女神花爽。二蛋无言以对了，可能是觉得我说得好有道理。高中以后，我开始经常泡妞了，但是困惑我已久的问题依然没有解决。因为我的零花钱往往不够约会的花销。似乎每次女孩把钱包拿出来A的时候，我后面就站了个怒气冲冲的大叔，嘴里嘎吱嘎吱地啃着骨肉相连，随时准备冲上来打我。我曾经问过我妈，是不是男人和女人在一起，让女人付钱一定是不道德的？作为全职家庭主妇的我妈说：“不一定啊，我和你爸出去不经常都是我付钱，你爸的工资卡在我这管着。”然而这对解决我的问题并没有什么卵用。因为我没有工资卡。但是不久我就找到了解决的方法，每当得知父母要出差的时候，我就安排约会，把小美女约回家来。可惜……这个解决方法在我进入了大学生涯以后，终于又失效了。好在大学之后能自由支配的钱变多了，女友也会给我买些小礼物，似乎有了些小钱，就再没类似的烦恼了。我变得聪明多了，总是在餐馆，食堂等大家看得见地方，主动给女友掏钱。女友也会在网购等大家看不到的地方帮我买东西。偶尔回寝室，还是会听到那些从没泡过妞的同学们，信誓旦旦地觉得，男人就该有钱，随便让女人花。让女人花钱的男人活该找不到女朋友。有一次我问了一个哥们，你让女人给你花过钱吗？他眼睛瞪得大大的，你在想什么呢，当然没有了啊！难道你让你女友给你花钱？我愣是咽下去了接下来想说的那句：“那你咋找不到女朋友呢？”后来的后来，我自己开了个小公司做点小生意，再后来毕业了，重庆的夏天，出门的时候我简直不想带什么东西，连口袋里放几毛钱都觉得热，然而女友却总是很乐意带个白色的小包。顺理成章的，我的钱都放在她那儿，再后来，女友没钱了，便会自觉的从我钱包里拿个几千。有一天晚上，不知怎么的，想吃烤串了，于是拉着女友下楼，走了几步，我爱吃五花肉，她爱吃烤脑花。吃完大大小小一百来块钱，老板，结账！然后老板走了过来，我说，找她拿钱。隔壁一个吃着骨肉相连的小哥斜瞅了一眼，嘎吱嘎吱地，貌似在说“吃软饭的”，然后嘴里嘀咕了几个字，似乎带个白，还带个脸。我静静地走了过去，朝他脑门上使劲踹了一脚……这一脚下去，这十几年我一直未解决的一个心结似乎减了一半，于是我又一脚，他旁边愣了半天没反应过来的哥们，吼了一声“龟儿子”然后站起来，举起小板凳准备帮他，被我一起按到地上揍。越揍越舒坦，揍着揍着，从小困扰我多年的老问题终于解决了。揍累了，我啐了一口，“你TM的，见过181的，那么肥的，穿着背心、大裤衩的，脸还那么黑的小白脸吗？”完。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


03.20更新 看在更新的份上快上五百赞~\(≧▽≦)/~我认为正确的爱情关系应该是男孩子愿意为女孩子倾其所有，女孩子想办法为男孩子节约开支。当然不是说要节俭，甚至说到抠门。女孩子嘛，喜欢吃零食啊，喝果汁啊，看电影逛商场都是对的，如果以上都不做那才是奇观了，但问题在于，双方是否平等。单就题主最后一段话，女生说男生就应该什么钱都付才行，不然今后生活里更不幸福，看了这段话再结合题主给出的信息，如果是我，立马分手。 首先题主说了，自己家境一般，那么就是说结婚买房子家里估计也就是出个首付不错了，还要看地段。那么此时，作为女朋友如果有结婚的打算，就要开始为房贷做准备了。整日大手大脚，房子也许好说，一旦有了小孩那一天就是噩梦的开始。爱情的确是精神上的，但很不凑巧精神需要肉体的支持，肉体存活下去是要钱的。吃饭这个问题，其实如果是学校食堂，我觉得还好。因为大学毕业后真心觉得食堂是最好的地方。我当年一个月四百块吃不掉，毕业后十块钱以下只有方便面能吃饱，但是考虑到题主的经济状况 被当成了饭票，这女孩子很不懂事。送礼物，谈恋爱嘛，我觉得女孩子是需要哄的，宠的。但是有一点我认为决不能放弃的底线，就是尊重。我喜欢和懂分寸的人交流，比如说找我帮忙，也许是个很小的事情，也就花费我小半天时间而且不会很辛苦。但一定会提出请客吃饭来答谢一下或者会送点小东西，这就是尊重。实际上我并不是说非得去吃这顿几十块的便饭或者非得要点什么心里才舒坦，我实际上需要的是尊重，因为这才能标明双方是平等的，我不是欠你的。 曾经有个同学，只有在有事的时候才会联系我，每次花个几十分钟帮个小忙，但帮完了就完事了，也不联系了，直到下次有事再找我，而平时里连个节日问候都没有。而现在我们很久不联系了，这就是不尊重我，拿我当什么呢？小弟还是奴隶？就算是小弟，当大哥的还得发点钱财开开心，到我这怎么就成了白干活的，我非常不喜欢这种处事方式。从题主的描述上来看，该女朋友不舍得给男方花钱，这就是很大的问题。因为真心爱男友的女子是不会肆意挥霍男友的钱财的，反而回想着帮男友省钱或者说也给男友买点什么。比如说，吃饭看电影都是男友包了，那女孩子总要在节日或者生日的时候，送点东西吧。一套西服，一个皮夹，一块腕表，或者是男友看中许久却舍不得买的什么电子产品。我也不是说男女平等到双方花的钱一样。男人，是要扛起家的爷们，花的多正常，但是要看多到什么程度。如果男生把每个月的收入或者生活费都花光了，女生的钱呢？看样子这女生购物这么舍得放血，不至于没有钱吧，那么问题来了，钱如果不是花在恋人相处上，那么都去哪儿了呢女孩子如果只是索取没有回报，那不叫爱，那叫挥霍。关于花钱和挥霍举个例子好了。比如说周末去看电影，男生花钱，那么这一天怎么处理就是关键。是看数字3Dimax哪个，还有看电影带点什么零食，以及晚饭如何解决。我认为聪明的女生选择看数字就好，说真的，目前情况而言，三种电影放映模式区别真心不大，基本上就字幕3D效果最好，而甚至有些电影国外都没有3D版本，而是到了国内加工一下再翻倍上映。还有零食，是买杯果汁就好，还是哈根达斯爆米花什么都要呢？我和一个女生去看电影的时候，她都是在商场楼下买爆米花，便宜很多，塞进大包直接带进去了，在此顺便感慨一下，女生的包就是哆啦A梦的口袋╮(╯▽╰)╭。以及晚饭，如果在男友经济条件不允许的情况下，我觉得吃个几十块的就很好了，挺开心的，但要是次次都选个西餐厅，那，不是叫玩人呢么？在相亲上就有个例子，看女生是否认真相亲尊重对象就看她选择什么时间见面，尊重对方并且懂事的女生会选择在下午找个咖啡厅，这是很不错的选择，两个人两杯咖啡，花不了五十块。但如果选择在饭点见面，男方能好意思不请客吃饭吗？能不让女生选择吃饭地点吗？好勒，在大几率相亲失败情况下，男方先做好放血准备。还有，题主描述的女方家庭情况看来，衣服都动辄上千几千的，我奉劝还是分的好。因为家庭环境相差太远，所以女方也许并不是有意的在吃你喝你，她只是习惯了自己的生活环境。对于富裕家庭的不懂事大小姐来说，万把块钱也就是两条牛仔裤，甚至丢了就丢了。但是普通人家不是，在双方家庭不平等的情况下，而且你女友偏偏又不成熟，面对将来更多的物质问题，我只能说，今后麻烦更多。当然也只是根据题主所描述的条件进行分析，并且提出个人建议，仅作为参考。——————————————3.20 我就是传说中的分割线—————————————————最初回答此题的时候只是简单的把当时的想法写下来，因为没有仔细考虑导致表达思想不够准确，今天来完善一下。首先是关于第一句的，有因为这句话特别喜欢的也有直接反对的，也许是因为我没有准确表达而导致产生了不同理解。有的人说，应该说双方都为对方倾其所有，更有人表示我这样有点不够尊重女性。首先我是非常尊重女性的，但是题主所问的重点在于花钱上，我的回答也就多数是围绕金钱而不是生活其他方面，而且我可能也的确有点传统的大男子主义思想：男主外女主内。我希望的家庭模式是我赚足一家生活的钱，这样我的女人就不会为了生活而工作，她可以为了理想而工作或者不工作，我的出发点绝不是轻视她，而是我希望能保护她。所以在男女感情之间，我对于金钱的想法是，男人愿意把自己的收入都交给女方，但女方也要对得起这份信任，以适当的方式来打理钱财。我绝对不是想要让女性吃不好穿不好来做守财奴，我的主张是在合适的时间段花合适的钱，但绝不是抠门，抠门是有钱不花钱，但节俭是真的没钱。我在中学的时候，零花钱极少，少到我从来不买水。那时候送巧克力，十块钱五颗一盒已经是我的能力极限了，现在送的话十块钱都不够半颗的。这说明什么？说明在不同的收入阶段，消费观是不同的，同样花五百块在非生活必需品上，月薪两千和月薪五千的完全不同，要是月薪两万的更是天差地别。所以有的人说我“哎呀，不就是不舍得给女朋友花钱吗，女生还得成天想着给省钱，累不累啊”累，真累。在上面强调了，节俭和抠门完全不同。哪个男生不愿意和女朋友逛街的时候告诉她“不用看价签，挑喜欢的拿”，然后掏出卡淡定的刷刷刷，谁不想谁是孙子。但是问题来了，有那个资本吗？敢这么生活的，卡里不说有个七位数，六位数少不了的，可是如果是个刚进入社会还在起步阶段或者像题主这样月入两三千的，他敢说“没事你放心刷”，腿不哆嗦除非是打钢板了。我从来都没有想过对女朋友抠门，包括我和异性朋友出去玩的时候，KTV电影吃饭酒店，我都是抢着付的，为什么？因为兜里有钱啊，当然我是个没车没房的穷小子，但是至少普通场面下花个八百一千的我不至于心疼，但是我也永远记得，刚上大学的时候，和朋友出去玩，在肯德基吃冰淇淋，我去柜台点了四个最便宜的，真不是我抠，我也不想这样，可我真没钱，买完四个冰淇淋剩下的钱只够我坐公交车回学校的。所以说不想给女朋友花钱的，先区分这男人有没有钱，要是钱夹里现金都有两千的，电影都只看数字水都不买那确实是抠门，但是如果他一个月才赚两千，摸着心说，你舍得让他每个周末请你看电影吃哈根达斯喝星巴克吃西餐厅么。顺便说一下电影，也有朋友表示IMAX是数字没法比的，确实是，票钱贵确实是又值得贵的地方，我现在看电影也是尽可能选择imax，但这对不同收入的人是不一样的，最简单的算法，看一场imax能看两场数字了。而且我基本不买吃喝的进去，我肯定买得起加冰可乐爆米花冰淇淋，但冷饮进肚子是真容易跑厕所，看速度与激情的时候一场出去了两次之后我再也不在电影院喝东西了。还有朋友对于相亲这段，有朋友提出异议说相亲吃饭很正常，我觉得吃饭也没错，但怎么说呢，就像是数学题有最优解一样，我觉得初次见面喝杯咖啡是最恰当的做法。当然也可能是我有点过于讲究了，平时就有人说我太客气，但我觉得客气一点肯定是没错的，至少这么多年来，我所做的一些看似客气无用的举动，没有一个人会因此讨厌我。我觉得在一个男女刚刚进入社会的阶段，是上天对两个人的考验。所谓患难见真情，男人在这个时候必须站住了，站直了，前面是风是雨电闪雷鸣都得硬着头皮上，因为身后是需要保护的人；女人也要做他坚强的后盾，支持着他帮助着他，携手走过这段最泥泞的道路，要不怎么说男人的勋功章有女人的一半呢还有人说我太斤斤计较了，这个怎么说，我这个人的确是想得多，但我不至于像某个回答一样拿个小本子记下来。像是《Rounders》里的台词，一个好的牌手知道在什么时候放弃一手烂牌。拿我过去的经历来说，我曾经特别尊重一位同学，非常想要和他做朋友，但是坚持了几年后发现收效甚微，微小到什么程度？小到他都不会主动联系我，前两年我也在街上遇到他，寒暄一阵，然后我果然没猜错，他仍然没跟我要电话。我就这样的一个人，在朋友亲人之间，我关心你帮助你，我需要你尊重我感谢我，然后我就会因为彼此之间良好的关系继续进行双方的付出，简单地说就是我对你好，我也需要你所表示出对我好，然后彼此就产生了良性循环，单方面的投入是病态的，是不正确的。想起来看过一则新闻，是某个人做爱心，供一家穷人的三个孩子读书，结果有一年因为工作还是什么来着耽误了几天，那边就打电话过来训斥了“怎么还不打钱啊，快开学了要交钱，赶紧汇款。”如果我以后事业有了起色，我肯定也会捐助希望小学的，我觉得这是目前最需要援助的地方。我也不想说让一群孩子跪下磕头我才会开心，我没那么变态，逢年过节打个电话我就知足了。但如果我将来会接到这样的电话，我只能说，太痛心了，不求你拿我当神仙恩人拜拜，你好歹拿我当个人看看好不好。不拿我当人的人，真心的，别想着我会有什么好脸色。所以我计较，是因为TA让我有了必须计较的理由；如果他对我好，我没时间没精力去计较，因为我要想一切办法对TA更好，才不辜负TA对我的好。回到正题上，学生以及刚工作的人，确实是不应该太计较金钱，但是这时候也绝对不是一个享受金钱的时间，这个时间段微薄的金钱要吃饭要活命，还要提升自己充电升级，还要交友应酬，还有有一点存款来做应急支出，真心是没多少钱可以用来享受。看电影两个人躺在床上看笔记本也很温馨，不去吃西餐厅，买牛排回来自己做不是也很快乐么。当收入丰厚了，自然不需要为生活琐事烦心，但是初期阶段，还是先生活，再享受。最后向那些误认为我不尊重女性的朋友道歉，我从来没有轻视过女性，我只是以一个男人的视角出发，想要去保护女人而已。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谁想付就付，爱情没有先来后到，也没有谁付出多谁付出少，只有爱不爱和敢不敢。说实话我在恋爱中是不会所谓正儿八经的“AA”，总觉得AA严肃起来很别扭，A起来也很麻烦，更何况跟恋人一起AA觉得没什么劲。如果你说跟朋友聚会AA我还是可以接受的，但跟自己爱人在一起还要AA，换我性格我QNM的，谁带谁就付，谁有谁就付，没有心机算计。如果说谈个恋爱花点钱都能把你吓死，还玩男女消费先后论，那我觉得这恋爱也没什么可谈的了。消费是恋爱中的一部分，甚至是很重要的一部分，但绝不是全部，也不是动摇感情的根本因素。我个人是不AA也不大男子主义一付到底，一般都是很随性，也碰巧我认识的另一半跟我三观比较吻合，在这方面也很随性。比如今天我想付就我付，她想付就她付。如果我付的时候差些钱，她会替我补，反之很自然，就是互相凑，蛮好玩的，没有什么面子或者先后的问题。包括买的礼物也是一样的，甭管几块钱的还是几千块的，都ok，因为是心意，就算过生日你陪着我都足够了。这样消费习惯的好处是可以增加彼此的信任，如果两个人在财务上都互不计较付出，那么说明两人价值观上的问题就不大。我始终相信，两个彼此相爱的人在处理财务问题上是心有灵犀的。 有一句老话说的好，稀里糊涂的过，细小的都不去过分计较，面对大的财务支出共同商议克服便是。诚然我表面上说我们很随性，但其实是有默契的。比如最近我支出的比较多，那么她会应付未来一段时间的支出。这样彼此就平衡了，但这种平衡是一种心照不宣的默契，不会刻意计较谁付出多谁亏的多。我自己属于那种对于小数额的收支是非常不敏感的人，对小数点不敏感，如果不是整数是记不起算不清的。所以一般情况下我的另一半财务水平都比我要好，这也是为什么我找另一半比较看重财务能力的原因了，因为我不行，所以要找个靠谱的管家婆。可能我的例子比较小众，也可能和性格有关吧，就是我在恋爱消费中大部分都比较感情用事，任性起来是不在乎钱的，比如今天我高兴，你要几千块的东西我都不带三思而后行的。我也相信会有热恋的例子来印证我的观点，热恋中花钱如流水太正常不过。但结婚可能就是另一回事了，毕竟日子是过给自己看的，谁还没个精打细算？谁还没跟讨价还价？包括我最近我装房子买材料的时候每天我都砍价，很正常，关键看你精打细算讨价还价的对象是谁。而题主你目前面临的问题将来会在自己组建的家庭中放大，说好听点叫价值观不对等，说难听点就是事儿逼，未来不可避免的会因为各种屁大点事儿互相积怨吵架。 假设我是你们其中任何一个人，我铁定分手。你们这叫恋爱吗？一个在算自己为对方花（付出）了多少，另一个在贪得无厌的索取傲娇。这叫爱情？就这be young还想着以后结婚？别逗我了。事儿逼就不要谈恋爱了，我一外人看着都累，何况身在局中的你们。想想我上学时候，俩人凑两块钱买瓶冰红茶两根吸管喝的有滋有味，哪来那么多屁事啊？光看你问题描述都够烦的了。所以，三观正与门当户对真的很重要，就算是有钱长得好也别轻易在一起，万一是朵奇葩呢？


-------------------------answer 5 via  -------------------------


我支持AA。可能AA在小两口眼里看来一点都不浪漫，没情调。“看场电影能要多少钱你还要跟我AA？”“喝杯奶茶能要多少钱你还要跟我AA？”“买件漂亮衣服怎么了难道你不该给我出钱么？”麻麻这种想法好阔怕。。。。。不知道从什么时候开始，约会男方出钱就是常事了。可是学生阶段除了那些拿奖学金或是自己兼职的有收入来源的男生们，其他应该还是从父母手中要生活费。有些家庭是不缺这么点钱，可是有些不一样。虽说不是交往，我偶尔会跟男生出去吃饭（普通同学关系）。大概就是，他请客请了两次，我就再也不好意思跟他一起出去吃了。。。。付钱都被拒绝。。。。某次上钢琴课时跟钢琴老师聊天，她说她的前男友对她特别好，她的一切花销都是他付钱去旅游也是他付钱。可是我就不懂了，这样花男友的钱，真的能够心安理得么？我一直把，经济独立视为最重要的。尤其是女生。在恋爱中，最害怕的就是你全心全意的去爱他，从男友那里拿生活费买衣服的钱都从他那里拿。你心安理得的吃好的玩好的穿好的，你觉得因为你在恋爱中因为他爱你。你如此依赖他。可是万一哪天，他不爱你了呢？你的经济支柱倒了，生活来源断了，你就会觉得世界是黑暗的。家境好的妞当然不用担心，可是家境一般的毕竟还是大多数。“你为什么跟xxx在一起啊？缺钱么？”“屁！他养我？我养他还差不多哼~”（其实是玩笑话啦~）“OMG！你们出去玩居然还AA！简直没情调到爆！”“怕什么，我又不缺这点钱。再说他也不容易。”“你一个大老爷们约会居然要妹纸出钱！？“”她不缺这点钱，我也不缺。AA是最好的距离。““亲爱的刚刚路过奶茶店顺便买了杯给你^^"”多少钱我给你。“”今天我开心我请客！“”那多谢女王大人啦~“AA，再加上双方适当的请客。在我眼里就是学生时期的完美恋爱。2015 03 22楠晗


-------------------------answer 6 via  -------------------------


看到好多答案表示女方白富美，不是要蹭男生的，只是不在意这些小钱的...还有人问题主如何找到一个白富美女友的。。。惊呆了好么。你们见过哪个白富美天天吃食堂，还为了5-7块钱算计来算计去的：有一次她又问我要卡，说她自己卡里没钱，我说你不是不久前充钱了么，你刷了试试看，没有的话我给你刷，最后卡里有钱。。我虽然家里穷，但是开始能够写代码挣钱后就再也不吃食堂了好么？当然如果是清华食堂那样又放心又好吃的除外。你见过为了不到十块钱说谎的白富美么呵呵呵呵呵。情人节买一对情侣杯然后男朋友不高兴了，也都非得只打运费的。不是不在意那点钱么，都动手打钱了还怕这点麻烦。这显然是想了想之后宁可男朋友不高兴，也只愿意出运费钱的。我们还是买的情侣杯，两个大约350，转运费150。最后她也没有出她的一半，就出了转运钱，我也没说什么。没见过哪个白富美觉得一个杯子还是个事儿的。还有总是网购衣服：女朋友家境比较好，她买衣服有点过度，基本每天都会买2件吧。无论是网上还是店里。这不符合我见过的任何一个白富美的购物习惯。能够每天看到两件值得买的，眼光有些过于博爱了。真的家庭好的姑娘，更注重的是性格的投缘和心灵的契合（当然还要看脸），不会在意这些小钱，更追求经济独立。 题主你碰到的这个，只不过是“乡村女神”罢了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


----------------------第三更新，不再更新-----------------------------------------------------------------------太多人喷题主女朋友一毛钱不花让题主包养了，题主自己写的，①出去玩，还有平时吃饭约会，他出绝大部分，女友出小部分。②女友购物狂绝大部分是自己出钱，偶尔他买一两百的衣服。（我不是在支持鼓励购物成癖，是就事论事。）而且我严重怀疑一天两件这个梗，差不多就像平时妈妈会说，“你怎么不好好家里写作业，天天出去玩。”其实你天天出去玩了吗？不一定，只是一个泛泛的量词，形容极多。这道题真是一道面照妖镜，照出了多少虚情假意，口是心非。---------------------------------------第二更新--------------------------------------------------------------------讲两个小故事，全都是我在学校里看见的真事儿。我们学校女生宿舍楼下有个水果摊儿，都是应季时令水果，吃完饭回宿舍路过买点顺手就带上去了。有一次我和舍友在挑水果，有个妹子也过来挑，她好像是要把手里的包啊还是书啊让她男朋友拿一下，她好腾出手来挑。那个男生接下来说的话让我印象特别深刻，以至于过了好几年我都不能忘。他说，“昨天刚买完今天又买。你又不是买给我吃的，我凭什么帮你拿。”我和舍友当时面面相觑，说不出话来。第二故事发生在学校校园的一个超市，中午高峰期人挺多的，大家都在收银台排队。好巧不巧我后面是一对情侣。那个女生对男生撒娇说，“你给我刷卡嘛”。男生说他卡里也没钱了，让她自己付钱。我当时心里真是说不出腻烦，后来他俩又磨磨唧唧过了几回招，我东西都装好了就走了，也不知他们最后的结果是怎样。这两个小故事我都写过一次，在“我为什么选择不结婚”里。我说如果有一天我沦落到上述故事那个份上，我一定不结婚。我不要亏了自己（第一例），也不去祸害别人（第二例）。-----------------------------第一更新-------------------------------------------------------------------------------答案被踩得这么低，想出来说几句，这世界所有的恋爱模式都是合理的，每种恋爱模式都有相亲相爱的典范，相敬如宾合理，抖S抖M合理，女强人小男人合理，大丈夫小娇妻合理，有女朋友病入膏肓了，男朋友倾家荡产卖肾也要给她看病的，也有女朋友脸上长个黑痣就觉得没有以前美了分手的。有当新娘又当老娘的女朋友家里家外全包圆的，也有家里家外不管事，吃喝玩乐一枝花的。正如题主面对购物狂女朋友，你要做的不是质疑合不合理，而是你能不能接受罢了。你要是说不合理？知乎上还有那么多挨了家暴还来问要不要分手我还是好爱他的妹子呢。一天到晚叫嚣女权，没错。但是真正恶心人的是来自女人阵营内部，有的人就是，你看老娘我就不花男朋友钱，我多独立自主，我多明事理，你们花男朋友钱的就是不自觉不懂事把自己当商品。我真是弄不懂这种吃不着葡萄说葡萄酸的心理。就好像在说“你看老娘洗衣服做饭带孩子家务全包还要上班，你凭什么用老公的钱出国留学，不用上班还能完成自己的梦想？你说你除了陪你老公睡还有啥？你个商品！”这是什么狗屁逻辑。各家日子各家过，有铁血硬汉子，也有居家小男人，有事业狂，也有宅男，有大男子主义，也有软饭男，你只是赶上了其中一种，但凭什么都按照你的模式来。最重要的是你凭什么觉得你的模式高人一等。不用你们一一来问，摸着良心说，我和前任恋爱开支上我是占大头的，但是我不会在其他女生面前有优越感。我刷自己卡是本事，人家妹子被捧在手心里也是本事。我们的不同只是选择了让自己舒服的模式在恋爱而已。题主让我反感的是他对经济看的太重，账目过得仔细。在恋爱中让人觉得可怕。我在前任身上花钱是因为我喜欢他我心甘情愿的，我觉得值透了，哪怕我当时也是个穷学生，死命兼职，但是我想的是我花了这个钱给我们的爱情增加了什么情趣，留下了什么回忆。而不是像题主一样考虑，我给你买个保温杯，你也得给我买个保温杯什么的那样滑稽可笑。最后送给你们一个贴心小贴士，总有一天，你们会遇到一个让你们心甘情愿的人，遇到他你会心甘情愿毫无保留甘之如饴地把自己的所有都奉献给他。绝对不会像题主那样噼里啪啦列账单。我遇到过，虽然后来因为不可逆的原因分手了，但是我体会过这种感受。我相信我以后还会遇到这样让我心甘情愿的人。在爱面前，钱和物都是小事。让你狼狈的不是金钱窘迫，是他不是让你心甘情愿的人，如此而已。------------------------------正文----------------------------------------------------------------------------实习刚结束，最近在家陪妈妈看电视，看了一个叫《风车》的电视剧，有一段和这道题很应景，截图出来和你分享一下。(在第一集十五分钟左右，有兴趣的同学可以看一下，很精彩。)你写那么长的题设给我的感觉就是如上。能过就过，不过就分。成年以后不去找和自己匹配的伴侣而是妄图改造他人，使他人符合自己的生活模式不是耍流氓么。就好比我喜欢老实巴交又顾家的男生，恋爱以后又希望他出门奋斗挣大钱去。我找了一个事业心强的男生，又希望他每天能接孩子幼儿园放学。你们感受一下。现在还没分手呢，唧唧歪歪算起账来真是一门清啊，得亏这么多都能记得住。而且最最重要的是妹子绝大部分衣服都是自己买的啊，你说她买的数量多夸张，多到爆，那都是她自己出钱啊。就好像一个男生热爱手办模型，摆满一屋子，有了女朋友以后就不能再买手办模型了吗？人家还没嫁给你呢，就干涉别人对自己的钱怎么处置？有这个心气儿还是想法子怎么挣钱怎么开源吧。你和她分歧的部分不就是约会基金吗？是觉得这么多钱砸下去冤得慌？没有收到预期效果？那和女朋友点明了啊。我负担不了你这么多，你能不能和我一起负担。女朋友能接受就皆大欢喜，不能接受你也不能在网路把她写得婊一样。恋爱中都是你情我愿，愿打愿挨的事儿，现在跑到知乎哭来了。怎么着？让人民群众给你正义的支持，舆论的呼声？然后和女朋友说你看高逼格的知乎都说了，谈恋爱要AA，女方要独立自主，不能把自己看成商品，你好自为之吧？还是就着大家的对女方的谴责对你的同情下饭，给自己点安慰，“我就是弱势方嘛，我妈都说了，不能找家里有钱的（题主原话），嘤嘤嘤。”就算是约会时让你出绝大部分，但是那女朋友是你自己找的能赖谁？能勤加持家会过日子的有的是啊，不图男生有钱没钱，只图爱我就好我来花钱的妹子一抓一大把啊。你喜欢的是你女朋友那一款啊。我大表嫂性子爽利泼辣不会持家，可是会挣钱。我二表嫂不会挣钱但是听我二哥话，性子温厚可人疼照顾孩子很利索。两家人都相亲相爱。这说明什么啊，甘蔗没有两头甜。你图了其中的一头自己选的女朋友再跑过来说三道四碎嘴子说不满意另一头，只能说明自己眼光不好人品也差。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


我不缺钱，我女朋友也不缺钱，但我每次花钱比较多她就会心疼我（心疼钱），因为她爱我，而且早已把我俩当成了一个共同体。理想的爱情就是，找个心疼你花钱的女人，然后为她花钱花到心疼。更新，已成为前女友。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


泻药。。大家都注意到一个事实。每天买两件衣服。。这是有多爱打扮自己。这样的女生外貌也不会差。至少应该在6～7分上下。因为如果长的搓身材丑打扮几次还是效果差。打扮的激情会下降很多。题主女朋友这么孜孜不倦的打扮。她是基本不会为了为你省开销而停止的。因为你只是她暂时还过得去的供养者。她每天变美变好。不断提高竞争力。不也不用担心没了你她找不到其他供养者并非说家境好就不会需要找供养者。你们现在都在学校。挣钱不多。所以她会有这种心态。。看题主一次次不满但是依然退让。其实并非因为题主多爱多包容。否则这个问题也不会出现在这里。而是你隐隐自知你们分开后她找到你这样的轻松容易。你找她这样的依然吃力。所以默默忍了。然后来知乎上发个牢骚叫大家评理。。。大家说她不对你就有点暗爽。。。两个人在一起。登对很重要。但是客观的登对和主管登对是有差距的。一般你觉得对方还ok基本都行的时候。其实你是配不上人家的。只有互相有点嫌弃的一对。客观上才是登对的。比如她嫌你有点矮有点穷。你嫌她皮肤黄鼻子扁。题主若不接受女友这样。大可和她拜拜然后过着自己幸福的单身生活。自己一个人刷饭卡。或者找一个你有点嫌弃的姑娘，不对应该找个你“比较嫌弃的姑娘”因为“你有点嫌弃的姑娘”觉得找你也没什么的挺正常。但是你“比较嫌弃的”一定会觉得和你在一起算高攀。所以肯定不敢刷你饭卡。要你花钱。一定乖乖的。我不喜欢其他人一上来就答什么“爱上一个人就该怎么怎么体谅”怎么怎么包容”云云。是啊这些是对的啊。但是人家就不体谅就不包容。你有什办法。大多数人只有在自己觉得有必要包容体谅的时候才会包容体谅。“有必要”这三个字很重要。题主。你吕朋友每天都在打扮自己让自己变成一个比昨天更“有必要”的人。你来着问东问西企图绕过“有必要”这个环节。但是它总会出现在你未来其他考卷里。唯一办法就是让自己变成一个“有必要”让别人付出包容和体贴的汉子。而不是在这里求申讨自己吕朋友的loser。先学会面对真正的现实。在答卷上攻破这些答案。才有资格谈真正的恋爱。不然都是在重复谁配谁、谁配不上谁的游戏。势均力敌，惺惺相惜～
