


知乎上是真的有那么多白手起家创业几年后年收入百万的大神吗？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/33457958 ----------------------





--------------------Detail----------------------

如题。为什么我身边从来就没有这样的人？是他们在吹牛还是我见识太短？====================================看了这么多回复，题主还是相信有这样的大神的，只是题主眼光太低、圈子太low而已。说到这里想起来以前亲身经历的两个事：（题主小时候在乡下读书）一件事是有次有个城里的学霸（跟我一届）回乡下，然后亲戚朋友都一直说她成绩各种好，那时候题主见识更是少，就觉得成绩再好顶多也就跟乡下小学的学霸差不多，遂拿了一道乡下小学学霸做不出的题目给她做，人家一两分钟就想出来了。题主那时候是觉得各种不可思议啊，现在想想果然是见识太少了！另一件事还是发生在在乡下读小学的时期，有个进城的同学说他去肯德基，看到那里的水龙头伸手就会流水出来，题主那时候果断觉得他是在吹牛逼，等到后来见到这样的水龙头也是觉得各种不可思议，现在想想果然是见识太少了！最后引用一下一位答主的一句话：蚂蚁没见过大海，不代表沧海不存在！题主要努力提升自己了，争取早一点在知乎分享我年收入百万的历程O(∩_∩)O

-------------------------answer 0 via  -------------------------


我告诉你关于我父亲从0到十几亿的故事。相关信息我会加工。父亲经常向我描述枪口抵着后前额时的那种冰冷与恐惧，他说这段记忆会时刻的提醒他，切勿贪心。那是2006年3月的某天，父亲像往常一样踏上巴西的国土，在向导的指引下，在马托克罗索的某个村子收某种原料。父亲说，当地基础设施很差，汽车成了摆设，他们的行动几乎全部依靠步行。行程未过半，突然一队武装分子拦住父亲他们。其中一个武装人员用手枪贴着父亲的前额，其余几个员翻着父亲的行李和口袋。父亲说，他们当时遇到的就是蛇帮。国内对蛇帮的描绘神乎其神，父亲一直以为都是以讹传讹，没想到，这次真的遇到了。被搜走的包括一部手机、一块手表、还有大概相当于人民币20万元的雷亚尔。蛇帮是在巴西做该原料生意的中国人对当地黑帮的称呼，他们专门抢劫做原料批发的商人，如果被抢，只能自认倒霉，因为蛇帮在当地都有保护伞。2000年父亲退役，在老战友的鼓动下跑到福建，成了巴西淘金大队的一员。04年之前，父亲和战友分工明确，老战友负责原料进口，父亲主要在国内负责原料的精加工和国内事务，利润对半切。04年之后，父亲另立门户。进口、贸易、加工一体化，我记得那个时候。父亲经常穿一件老式97式常服、配一条批发市场买的青色的西裤。总之如果不是有人介绍，你不会把他和那个当地最大的原料贸易商联系起来。经过几年的努力，父亲建立了采购、贸易、加工、销售的一体化的产业链。作为中国最大的原料进口商之一，父亲公司巅峰时期员工人数高达6000人。每天，都有装满原料的集装箱货轮从巴西到厦门，过海关，然后运送到父亲公司，经过产业工人的加工，用不了多久，各种类型各种价位的产品就会横空出世。我们大部分，对巴西的认识恐怕还停留在足球上，即便是当年央视记者深入贫民窟采访毒贩，也只是揭开了巴西社会矛盾的一角，父亲对巴西的评价是最富饶最贫困的神奇国度。2000年，第一批淘金者的走上这片神奇的国土时。那时候，在山上随处可以捡到原料。后来，越来越多的人去收购，原料才慢慢有了市场价值。现在，巴西税法规定，原料出口有高额税率。在马托克罗索，这种原料已经形成了完备的产业链体系。土著——中间商——批发商——进口商。当然也有人为了节省成本，自己到深山从土著手里去收购的。父亲，“自己收购原料十分辛苦，一方面，当地基础设施极差，原料运输基本靠脚力，费时费力，最重要的是，完备的产业链中，每一个环节都有依附其中的利益群体，批发商进口商绕开中间商直接去收购，很容易引来麻烦。”父亲曾经试图绕过中间商，直接去收购，这才有了开头的一幕。东南沿海某大型原料批发市场，这可能是沿海地区财富最集中的地方之一，市场中哪怕最不起眼的一个小店，其存货价值也不会低于千万。交易大厅里，点钞机发出哗哗哗的声响，POS机滴滴滴的划款声，顾客的交头接耳，货主畅快的大笑，你若置身其中，肾上腺素必然会飙升，恨不得拿出全部身价狠狠砸它一通。而在市场的某个进口商仓库里，货架上整整齐齐的摆放着各种规格的原料，货主正在细心的检查。检查完毕后，给一个顾客发出短信，内容是120——150、>150、10%--12%、60。几分钟后，顾客回复好的，这笔交易就算成了。这是一种老派的交易方式，供需双方对信息表达的内容一清二楚，120、150指的规格还是重量，60指的是60万还是60元/克，顾客心里都明白。你若开口问，是60万还是60/克，那就露了怯，不被宰算是你好运。一般来说，货主遇到不懂行且贼有钱的散客，自己宰杀一通后，往往会把这样的顾客介绍给市场上其他货主，这样，一来免得日后顾客回过神来，转头找自己麻烦，自己没个照应。二来，肥羊大家分享，也是这行的规矩。几年前市场上曾经有一个刚入行小哥，长像酷似陈冠希，如果不是当时社交网络还未如此普及，只怕他也会被冠以最帅小哥之类的称呼。那天小哥店里来了一位衣着华贵的少妇，也许是看小哥面目清秀不似奸恶之徒，也许是小哥能忽悠，总之那天他出了180余万的货。这件事很快就传开了，市场料商纷纷指责小哥毁了有肉大家吃的规矩，某些料商甚至扬言，如果小哥不分钱，就逼其退出市场。须知干这行的没有怂人，都是火里水里走过几遭的，小哥拒不退让，拉开架势，要钱没有，要命一条。后来市场管理者出面奉劝双方，都是出来做生意的，和气生财，有什么矛盾可以谈判解决。有此一劝，双方也都各找了个台阶下，找来父亲出面做调停人。最终双方相互妥协。小哥同意拿出70万给五家大料商均分，并约定以后小哥与那位少妇的货款，五家料商各占7%。2010是父亲做原料进口的第6个年头，是做该原料生意的第10个年头，也是他人生发生重大转变的一个年头。2000年他加入淘金队，2004年他开始做收购的生意，前后又用了一年时间创立了进出口公司，设立了加工厂，从巴西政府申请到了采购许可。期间他还入股了一家城市商业银行。那几年里，父亲的公司也从砖瓦房变成了办公楼，因为父亲为人仗义疏财、其公司产业链完善，因此越来越多的人愿意与他合作。行情最好时，父亲的货，30吨当天进，当天发售一空。这是某年发年终奖金的一幕但是几年的时间，他目睹了也遭遇了太多的危险经历。由于行业的特殊性和设施的不完备，在巴西，所有的原料交易都是用现金完成，由此引发了不少杀人夺货、抢劫绑架的惨剧。2010年，最初与父亲合伙的老战友夫妇二人在巴西被绑架杀害。但是几年的时间，他目睹了也遭遇了太多的危险经历。由于行业的特殊性和设施的不完备，在巴西，所有的原料交易都是用现金完成，由此引发了不少杀人夺货、抢劫绑架的惨剧。2010年，最初与父亲合伙的老战友夫妇二人在巴西被绑架杀害。“也许是他财富外露，被人盯上，也许是他触动了中间商也就是蛇帮的利益。” 父亲说，几乎每年都会原料商死在巴西，但是淘金的队伍却一天比一天壮大。这位老战友，与父亲感情及深，就在他出事前一天，他还给父亲打过电话。那一整年，父亲都沉默了好多，年末父亲把企业当年的利润的全部提出，一半存在他们夫妇二人的女儿名下，一半以其夫妻二人名字的最后一个字，设立一个奖学金。这之后，父亲出售了加工工厂，也卖掉了企业的相关许可证件，用积累资金投建了两家农产品物流园，收购了西南某地市的制造工厂。彻底的放弃了该原料的生意。父亲曾经说，想赚钱最重要的是两条，第一，不守规矩，第二，守规矩。规矩是什么？是巨头的意志，是现有的利益格局。不守规矩，是告诉你，不要被巨头的意志束缚，零售巨头说网商没有未来你就信了吗？他这么说，你偏要试试，巨头唱衰的，很可能是他最怕的。守规矩守的是什么，是利益格局。生意的每个环节，都有依附其中的利益体系，看似不合理的存在，往往是利益使然，所以，不要想绕开它，大家都有饭吃，你才能吃得饱。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我辞职以前每天陪客户厂的低层职工喝酒，听他们喝多了吹各种扯淡的牛。这些人普遍是年龄四十到五十，工资三千上下，学历中专左右，没有任何职称或职业资格。两年见识了无数这种类似的人，下班就要喝酒，喝完就要闹着去做赌博或者某种娱乐。酒桌上虽然我总是买单的那个，但是我插不上嘴，和他们谈历史吧，他们听不懂；谈经济，他们也不懂；谈科技，他们更听不懂；谈艺术，他们听都不听。他们话题基本是吃喝嫖赌、灭了美国日本、自自己单位领导都是傻x。我很苦恼，不想在这样的圈子里渡过余生。反思下自己，是我自己水平不够，所以没法接触到很高层次的人，看不到更大的世界。不是优秀的人少，而是因为自己不够优秀，接触不到更优秀的人。所以我辞职备考，准备深造。如果觉得自己社交圈太low，那就要努力打入另一个圈。趁着年轻多学习吧，让自己配得上更高的圈。PS:这么多人点赞，吓了一跳，感谢各位。我发现我的回答有点跑题，那在这总结下结论吧：知乎上确实有很多大神，有很多优秀的人，而和我一样没遇到这么多大神，是因为自己还不够优秀，没有和大神对话的资本，需要努力继续加油。有人嫌我看不起我文中描述的人，这倒没有，我觉得每个人都有权力选择自己的生活，自己过的开心就好；只是我不愿意选择和他们同样的生活方式，也不愿意让他们来占据我的生活。我不可能让每个人都满意，自然评论里会有顶我的也会有抨击我的。无所谓，每个人都有发表意见的权力，我只要做到能让自己满意就好。——————2016的分割线—————有人说缺个结尾，我就补个结尾，去年攒够了学费生活费辞职考研，今年刚被录取了。从一开始也没指望自己年薪百万，只不过想做自己喜欢的事和喜欢的人接触。现在基本达到目标了吧，在读自己爱好的专业，遇到一个很好的导师和他的团队，在学校旁租了房，提前开始学习。每天感觉生活很精彩，从书中读到的是自己一直疑惑的问题的答案，每天能认识很多新的知识，能闲暇之余和教授导师交流体会，听听讲座，去运动场健健身。至于未来怎样，不敢确定。因为我每天都在学习在思考，在授前辈高人的指点。以后会确立新的目标。感触最大的不同，以前被国企里混到快六十也没有任何职务职称的员工指着脑袋说“你们单位这些大学生算个屁，你要和我学；我们单位新来的研究生求也不懂”现在听到的是博士教授和我们说“这门学科有很多玄妙，需要我们共同学习提高”我是九零后，还不算老吧，希望努力学习还来得及。PS：评论里不少人说，当年的中专生也不错了。这个我也同意，从比例看，当年能上个中专不比现在非重点本科生差。我是个国有企业子弟，父辈很多高级工程师，技术大牛就是中专生，工作单位里的几个领导也是中专第一学历，后来取得了高级经济师，高级会计从业资格，进修了MBA等等。可有的人，上学就是这辈子的巅峰了，毕业后再没追求了。前者成为了精英，制定了规则。后者三四十年岗位毫无变化，只能接受规则。指着我们几个新来学生脑袋说“大学生算个屁，研究生求也不懂”的就是后者。——————————分割线—————————专门回复一下 @冯庆套冯庆套：“你看不起文化不高的人，但他们却过的快乐，你有文化有理想确过的还不如他们快乐。才是真正的大傻逼”我公开回复：我决不在意你使劲炫耀你的丑恶，加油多炫耀几条，给各位知乎er开开眼。谢谢啊~


-------------------------answer 2 via  -------------------------


白手起家分两种：一是与黑道或者官员有勾结。二是与黑道、官员都无勾结。如果是第二种，必须是当事人以第一人称跟你讲，否则基本不可信。即使是亲儿子声称自己的父母做生意从不行贿，那也不可信，因为很多有钱人希望子女不要了解污七八糟的事情。如果真的遇到了以第一人称说自己在绝对不犯罪的前提下白手起家的，那真的值得好好请教。——————————————————————————————————————给诸位讲一个我自编的寓言：高中生甲成绩较差且智力很一般，于是去请教一位已经考上985大学的学生 乙。假设乙考上985需要650分，他考上的真相是这样的：1、他自己的勤奋投入贡献了500分；2、他的优良的学习方法贡献了50分；3、他的比一般人高一点的智商贡献了50分；4、他利用当校长的父亲的权势在考场上坐到了一个好位置，与另一个学霸对答案，抄袭到了50分。甲去问乙，乙想了一下，告诉了甲前两个因素，没有告诉乙后两个原因。一方面，乙觉得自己已经告诉了甲大部分原因；另一方面，甲如果模仿乙而且只报考名校，甲的高考结局将很凄惨。诸位，学过充分条件与必要条件的区别么？人家告诉你充分条件了么？心灵鸡汤是什么？心灵鸡汤就是别人只告诉你成功的部分条件，你个傻小子觉得别人告诉你充分条件了，你离充分条件很接近了。人活在世界上当然可以追梦，但是先搞清楚充分条件与必要条件的区别再看成功人士励志故事比较好。——————————————————我很诚恳的建议知乎的有钱人们若真的发善心，尽力讲出自己发财致富的全部原因，尽量别遗漏（甚至包括你智力好，你也可以直接说）。创业这件事收益高风险高，只讲成功的一部分原因，会误导别人的。——————————————————最后还扯一个题外话（其实与本话题也有关系）。相当一部分中国人（不是所有人）对于官场、商场的小手段抱宽容的态度，说为了生存搞一些灰色手段乃人之常情，不要苛责。我觉得一个本来靠自己努力混到世界第五名的田径运动员（该运动员已经很有才很吃苦了，对吧），吃点兴奋剂混个金牌也不过分，不知道世人为何对体育行业的不干净不透明那么义愤填膺？运动员在奥运会上世界第五与世界第一，获得的收益乃天壤之别，人家也是迫于巨大的生存压力吃兴奋剂的好不好？有人说，有关系的商人若没有过硬本领也不会成功，所以商人的“关系”只是辅助的，商人的硬本事是主流，所以不要苛责利用黑白两道关系的人。套用这个歪理，我可以说，没有过硬本领的人（比如说正在看贴的你）吃了兴奋剂也不能夺得田径世界冠军，“兴奋剂”只是辅助的，运动员本人的实力是主流，所以不要苛责吃兴奋剂。要么默认各行各业“搞鬼”都可以原谅，要么要求各行各业严格遵守明规则，切莫制造道德双重标准。对官场与商界的道德格外宽容的人，记得“窃钩者诛、窃国者侯”这句话么？“窃钩者诛、窃国者侯”的现代演化版本之一就是“奥运会吃兴奋剂被痛斥，官商勾结被宽容”。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


嗯这样说吧：1.知乎本身在前期已经汇集大量的优秀答题人。↓2.在这些答题人中，能获得大量读者的支持并推到你的Timeline上，可以说是大神了。↓3.而且最重要的是，只有大神能回答“白手起家几年几百万”的问题，普通人根本不能答，这也是导致您觉得“这怎么全部人几乎都是几百万收入啊”。结论：条件筛选出来的结果嘛===============================================================简单来说，类似在一个重点学校的重点班上，随便挑一个学生，成绩都是杠杠的。但是回到自己身边（假设是普通学校的普通班），嗯没见几个牛逼的。其实这些答案，在激励的角度看，跟鸡汤没什么两样。但是其中优秀的答案，比起鸡汤更能提供一种思路/想法/经验，因为这建基于答题人的真实经历。怎么去吸收，这是个人的事。开心就好了嘛，反正比以前的故事会要精彩wwww玩知乎有一段时间，第一次有这么多赞。感谢各位的支持！关于一些其他答案和评论，我也好一段时间看了。很多人说很多答案是骗人的，假的。诚然，网络信息的特性造就说假话不用负什么责任，但是我想说大家的眼睛都是雪亮的：一些不合逻辑/假的很明显的答案，大家基本都看出来。当然也有一些答案即使是虚构的，但是逻辑严谨，句句在理。这种答案我也是认同的。我喜欢纪录片，好的电影也不错。*不管怎么样，答案的经验毕竟是其他人的。实际应用请根据自身条件/身处环境灵活考虑。生搬硬套，即使是最好的答案也帮不忙。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


本人，20岁时辍学加入某互联网公司干了八年，跟了正确的team，年年有配股，两年前，变现了1/3（一共大概300w股，hk0700），离职开始合伙创业，公司注册资金九千万。当年深圳300w买的小窝也升值到1500w。回二线城市买了独栋别墅带两亩花园，车库里14款大切诺基srt一辆，08款玛莎拉蒂gt一辆，RS6一辆，fiat500两辆。现在公司将近50个人，2015年度，刚刚开始盈利纯利破1000w。我不是在这里炫富，我只想告诉大家再给我一瓶青岛纯生，我能吹到你怀疑人生......//啤酒广告位招租，汽车广告位招租


-------------------------answer 5 via  -------------------------


有肯定是有，有没有那么多就不知道了。说一说我最近三天的见闻吧。第一天，去到甲方谈事儿。一开始领导没到，和甲方一个策划聊天，策划当过兵，武警。听着从他嘴里蹦出来的话，我只能强忍住不吐槽不反驳。陕西西安武警支队？开车，车库里动辄迈巴赫宾利，他身边战友随便兰博基尼法拉利地开。领导到了以后，聊完正事儿，中午饭局，领导、我、策划，还有个应该是助理。酒桌上又一次见识了中国人有多爱吹牛逼，张张口三四千万的大单，弄得我这几万块都有点害臊。散席时助理小妹妹告诉我，这策划跟没跟你说盗墓的事儿，我#24了一下，没有。小妹妹说，这说明他没把你当朋友，成了朋友他就会告诉你他和他表哥在部队里盗墓的事儿了。我作恍然大悟状，哦。第二天，也就是昨天。下午和一个朋友的朋友一起去办事，开的A6，聊着聊着聊起了车加什么油的事儿，我说其实三十万以下的车加93就行，没那么金贵。他说，你怎么对车，车就怎么对你。你怎么对老婆，老婆就怎么对你。去年我开着12缸的全球限量的宝马740出去办事，加不到油，加了点93号，开了五公里给我扔高速上了，最后叫救援，换油门换了12个，一个7500。我作沉思状，嗯。今天，就刚才，一个合作单位的行政总监，说起培训行业，说成功学多么多么好，让企业找到了法门，生发出自动运营的智慧，员工主动要求不要工资，按绩拿钱，云云。我听着脑袋嗡嗡乱响。她此刻还在我面前乱喷唾沫，一秒钟之前我还抬头冲她腼腆地笑了笑。她现在说到给她两年时间，她能把企业带到中国五百强。只需要半年就能实现利润翻番。中国人，有两大改不了的习惯。一是赌博心理，没到倾家荡产之前都觉着自己是神，恨不得看见镜头就说我不拍照。二是爱吹牛逼，包括正在看字的你，这很正常。殊不知满大街的烧烤摊还有遍地跑的出租车都是中南海里的常客。半个月前在串店还见过一个号称在济南扇过586小舅子脸的牛逼汉子，最后抢着付账的热闹劲儿看得我特尴尬。知乎是个网络平台，有很多东西看看就好，可以借鉴，但别全信。最后补充一下，时刻抱着谦卑的心态看待一切事物，人外有人，山外有山。没见过不代表没有，自己做不到不代表别人做不到。我们能做的，就是尽自己最大的努力去成长，吸取别人的教训，吸收别人的经验，对人生抱有敬畏之心。别太过于相信别人，更别把希望寄托在别人身上。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


白手起家发大财，70年代末至90年代初还存在，因为那时候市场刚刚开放，空间无限，任何一个参与者都可以野蛮生长，贵州老干妈就是那个时代的一个小摊摊发展起来的，这种例子很多。但现在市场几乎饱和了，从大量行业产能过剩就看得出，竞争空前激烈，连权贵之间都开始互相倾轧，可见新的机会是越来越少，这种情况下要想在市场上胜出，非常难。80年代官员热衷于下海，现在年轻人热衷于考公务员，都是这种变化的一个体现。打个不太确切的比方，80年代的中国是一片肥沃的空旷土地，一颗种子种下去很容易长成大树，但现在的中国是一片丛林，大树底下是很多处于休眠状态的小树，它们只有在大树意外死亡之后才能迅速生长，而且，只有一棵小树能长成大树，其它的小树都是失败者。成功者是极少数，中国目前的状况，以钱赚钱、以权易钱要比以劳力赚钱要容易得多，但知乎上没人介绍这种最容易的发财方式，反而白手起家这种最难的方式反而有人津津乐道。我只能说多数在做中国梦，给自己和其他屌丝一个心理安慰吧。补充：现在企业整体利润率在5%左右，如果年利润百万，就算你利润率翻一倍10%来算，年收入也要至少千万，而要达到收入千万，你的资产至少也要千万级别，在一些过剩行业，甚至要上亿，这也是为什么大多数企业都要负债经营，利用财务杠杆提高收益率。如果你白手起家，几年内怎么可能拥有千万资产？如果你没有钱也没有权，银行怎么会借钱给你？有人可能会说，可以进入新兴行业啊，其实新兴行业风险更大，现在互联网金融非常火爆，而P2P是其中增长最快的子行业，但全球最大的P2P企业LendingClub成立多年以来，也只有2007年盈利，其它年份都是亏损。再说个例子，爱迪生是大神级的发明家和企业家，开创了电气时代，但爱迪生的企业在哪里？都被后面模仿的企业抵垮了。你千辛万苦搞发明创新，也只能维持短暂的辉煌，后面一大帮子人正等着你去趟完地雷，他们好山寨呢。我有个同学是小企业主，好的年份可以赚一百多万，坏的年份也会亏损，去年和前年都亏了60、70万，他自己说是因为家庭环境不好才逼得去创业的，如果有个可靠的老爸安排个轻松工作，才不会去创业，每天忙不玩的事，又要给工人开工资，又要应付政府部门，压力很大。创业不会一帆风顺，业绩波动很大，但绝大多数人都只说成功的一面，说什么一年赚了多少也往往是历史峰值，没有持续性，而亏本的情况更不会不说（股民也是这样），造成创业赚钱很容易的一种错觉。白手起家发大财的情况也有，就是前面说的以权易钱，一个批文可以卖几千万甚至上亿，转包工程也能赚几十几百万。但如果你不是官二代，就只能去抱权贵大腿，具体手法可以参考丁书苗、王立军等人的发迹史，说白了就是女的脱裤子（没有姿色会拉皮条也行），男的当奴仆或打手，这种人一但发迹也会声称自己的成功是努力的结果。如果抛开道德判断，就只看你觉得值不值得了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


5本人自叙，某建材行业港企任职，并自营某建材企业。七年前(2009)从媒体行业转换工作，接触建材化工，创业在建材行业下的一个分支产品行业。投资，0元创业，非常艰苦。没借外债，自己的启动资金3万。除掉办公投资，几乎不剩钱。前期通过网络找客户，日库存量不足五百元。小本周转，之间各种心酸和故事。2010年，伙计分家，(合作半年)，更加艰苦。我弟的女同学在公司给我当助理。挺高挑，挺喜欢，暗恋。但是顾及雇佣关系，一直没破这关系。每月都是小本转库存，不会管理，不会用资金，不会约束人，不会跟客户打交道，玩不过建材工程行业的老狐狸，吃了很多亏。月盈利三千到一万，有时没钱发工资，不稳定。除去房租，每月办公投入，基本没钱。员工长期在三人到五人，人均月薪2000。2010年下半年，稍微盈余，因为有接触小工程项目。工资房租不再成问题，自己开销也从公司拿。但是公司没存余。2010 年底没钱回家 ，和一个和我一样大的业务雇员一起过。在我租住的单身公寓里。他带着他女友，他女友也曾是我公司雇员。这个业务雇员，为我完成了，目前一万多客户资源最前期的六百个名额的积累。为此，直到他离职两年，还保留了他的提成。逐年削减，承诺了一套非常复杂的提成方案，后来光计算的人力脑筋就把自己坑够惨。2011年，有不断小项目，雇员6-10人。公司月盈利结余三千到五千，但是每月都投入到公司各种小小的新开支里。比如，样品，资料，广告，办公 设备添置。年结余，印象里接近零。个人生活已经改善，各种个人开支，住宿都从这个小公司开支报销。小资生活情调。诗歌烟酒茶琴棋书画，总喜欢风雅开销。没有钱。2011年，助理负气走了，打开保险柜发了自己工资。年中，一女业务够神通，把公司搅得天翻地覆，公司摇摇入坠，挖走人员。下半年，印象公司最多剩有有三个雇员，记得月销售额只有4-5万元，各项其他收入，不到6万。 总计营业额哦。开支除掉，好像也没钱，但是请客吃饭，日常不缺钱花，仍然没钱存余。 持续招聘，推广岗位，工人，等。雇员约6人。国庆后，跟单文员辞职，心慌了，感觉很惨。因为状况慢慢好转，客户积累增加。营业不多，但是稳定。聘请跟单两个岗位。雇员增加。2011年底，公司没钱。手里没钱。不能回家。我骗大家说忙。其实身上就六百块。一难兄难弟说过年在家不能充话费，我就给了他充了三百。剩余三百，买了一堆干粮火腿，面食，藏冰箱。过完春节初一。办公室，幸好装的是冷暖空调，冬天深圳也不是天天暖和，开空调加班，带泡面，用功夫茶的电磁炉消毒锅煮面，带了防潮垫，气垫，睡袋，住办公室，加班，规划，写思路，整理资料，自己设计广告，做网站，传产品，优化商品，推广。做产品淘宝。2012上半年，说服老弟和一个朋友的老弟，帮我一起出人力，在附近某市，投资搞小黑工厂。住帐篷睡袋。而一个朋友没事可做，在深圳小本营帮忙。雇员十人，分两地，下半年，15人。全部资金都投入了，赚的全在公司。没钱，但是买的起ipad，买得起macbook，用的手机是年底那个业务送我的199元的华为彩屏功能机，手机不能上网，没有自己的微信号。2012年底，有三名雇员辞职。业务部门有点难搞定事情。但是买车了，凑钱买的。十九万五。回家了，不缺钱。月销售额30万，这是第四季度的月均营业。忘记说，2011年年底时候，曾和雇员开会说，明年目标，日均库存量保障在五千元左右。现在想想，真好笑。(╯▽╰)因为现在基本一天来个电话找我的老客户小单，都有几个五千以上的。2013年，将去年辞职的一个雇员叫回来主管业务部门，上半年业绩上浮35%，下半年达到月营业50万。扩大办公场所，年底雇员25人左右。月盈余还不到十万。2014年，扩厂，扩办公室，扩仓库，年底雇员编制35人，库存超300万。完成月收入十万的小理想。因与某建材港企长期保持业务往来，对方认可，购买我公司部分股份，所以自己在港企华南区任职产品业务掌门。2015目前，因港企资金人员融入，雇员40人，厂区雇员30多人。月股份 盈利所得，超30万。目前虽然因这家公司给自己带来有存款。但自己开的是不到二十万的B级车。 前后7年。也不知是工作压力上升还是年龄而立以后体力下滑，回家就想睡觉。娱乐活动减少，可有可无的开销减少。个人消费上开始会提高，注重品牌。朋友聚会都自己买单，凑份子，送礼红包从不偷懒。给家人朋友买好点的东西。这三年多来开始给长辈逢年过节塞钱$_$，买保健品，买各种衣服保暖鞋袜等可惜外婆才让我塞第三年，今年春过世。子欲孝亲不待！一路很辛苦，打字也很辛苦，写出来，跟大家一起分享我的创业心路历程。其实，明白一件事了。就是，坚持自己的理想，困难时咬牙扛着，三年会变样。文字没修饰，逻辑乱，看不懂勿怪。_______该死的分割线很难打____！！！！！！！！！！下午看到点赞多，看了下自己写的，发现时间事件有些颠倒，纠正过来了。这里写的是我创业的部分生活缩影，已经努力用记忆还原它。关于借钱做公司。我没有借钱。我媒体业一个死党哥们导演，问我，需要多少钱。有时告诉我，说他手里最近有三十万闲钱，怕老婆知道，问我要不要。也试探的问我如果有五十万现金你怎么做现在的事。我说不要，要了不知道怎么用。当然偶尔会借他几万周转三五七天。还有某宝小额贷管了不少忙。除此，没有借款。也不拖欠供货商的。就算没钱，也努力凑了支付。因为信誉良好，一个不算大供货商，乐意月结算。这三个资金可挪用关系，给了我运转的空间。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。关于各种解答，我编辑到文后，继续答读者问，，，，，，8-5日晚回复 王水兽 ：每一个萍水相逢之人都是你我人生贵人。业务来自哪里？客户来自哪里？来自于点点滴滴。涓涓溪流汇入大海。跑业务之上的工作是做营销。营销比业务高级，做上层的事，用脑，跑腿的事用脚，跑业务就交给大家去吧。我跑过，但极少，我不是个优秀的业务员。我对很多工作仅仅限于粗通。因为我确实缺乏时间去精通某项，也不能使之成为专长，正如此，我没有钻到某项领域的牛角尖。我爱好琴棋书画诗歌茶酒，一切风雅的东西，我只是通，而不是精，因为我没精力，不要做专家，不想做技术专才。所以，任何工作，我都要学习，任何技能我要略懂，这样，我才好切入其中，能找到合适的人，把这项需要专长的工作交付给他，她来完成，而我，仅仅是略知。只有略知，才懂得把工作给他人做，会比自己做更好。对于很多人而言，我是目光最短浅之徒，没有看到自己的未来。很多初级员工，普工，来公司干三两月，就说学不到东西，即使某些我亲自带的岗位也是如此。他们貌似看到了自己的未来在这里会很差，好像真觉得学不到东西，荒废了人生，他们好像真比我看的更远，知道自己未来会如何，而我，很惭愧，只管今天明天后天，只管这月薪水不能拖欠，供应商信誉不能践踏，房租交的起，对待家里人能更好一点，汽车能烧的起油，吃点好吃的，玩点别人玩得起我也玩的起的。没有宏伟的目标。我只知道，今天重复的明天还要重复，后天亦是如此，如果我哪天不重复了，我的职业行业事业就死亡了，早于我的竞争者先死，我没笑到最后，他们笑了。我只有这样，才能寒来暑往，春去冬来的重复七年，而不是四个月。我想说的是，所有的所有，都是时间累积的过程，业务也是，我跑不来业务，虽然我有腿，也有胳膊，还有颗笨得还能挣个饭钱的脑瓜，我明白金字塔的顶端长着脑袋，中端长着胳膊，底端长着腿，我要努力，用顶端的脑袋劳作，我明白，思考力才是万力之源，必须用思维驾驭我的手，驾驭我的足，驾驭他人的手与足。我还想说，业务不一定是跑来的，也不一定不是跑来的。当某人问我，客户是怎么跑来的？你的客户怎么来的？我会说，我也不知道怎么来的。事实是，客户来源渠道太多了，我已经不能随口乱说的给你总结客户的来源渠道。除非我去弄个数据表，否则我真不知道客户怎么来的，方方面面，点点滴滴，一百个客户可能是一百种来源获得。！！！！！！！！！！！！！！！！！2015-8-6回复 赛维 ：有库存没客户资源也没用。我思路与你相反。客户多的我没货供应，我才保险，起码产品不赔进去库存老本，因为我没本钱。价格再高也有市场，价格再低，也不一定卖的出。好产品烂产品都只需要一个好思路就卖的出。采购量小，供货商价格高，理所当然，那你就少做，本来就只能少做，因为你价格高，谁傻都买你的。？买你的都是信息不对称。前期没客户就少囤货，轻库存管理。多了库存也不见得就有销路。积累客户，随之增加库存，一是客户资源增加，需要库存，二是渐长的业绩带来了本钱，三是本来业务发展需要更大库存。四是你已经开始入行了，对产品成本能把握，采购价多少你有底，知道跟上游谈价格，另，你量增加，持续稳定上升，谁都会下滑价格。入行，交学费必须，所以高价采购新领域产品是常态，即便现在，我们增加新领域产品，也不会穷追采购底价。一是不懂行，二是没宽泛资源，三是销量不大，所以追底价采购并不能给我带来什么，反而浪费精力，价格与渠道是个循序渐进优化的过程，超之过急是大错。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。今天是2016.7.21这回答我写了一年了。今天抽空来看看。很多网友 回复没有认真作答，还有人邀请我回答，也没理。。。抱歉。很多网友关心我的现状，目前，我个人都很好。今年买了x5.瞬间逼格提升。房子也买了几套，洋楼和别墅。很多事情在上半年都做了。整体还算不错。我其实不太会做客户关系。因为我脾气不太好。客户被我骂贼一样，而且我经常提出客户根本不是上帝，而我才是上帝的谬论。以后专开这个话题讨论。所以有人说，我这种奇葩还能把生意做好，简直就是人生赢家。开玩笑了，我现在并不是什么赢家。公司最近稳中带升，去年要做新厂计划，因为各种非经济的问题，迟滞了，最难的是雇佣到合适的人。公司目前已经提高了福利，部分员工，优秀的，管理层有职龄的开始得到创业合伙人分红，并做出了员工买车免息三年二十万每人的贷款，买房每人免息三年二十万的贷款。总体资金没有问题，供货渠道进一步打开，更多人相信我。夜深不聊了。改天续。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


当年看天涯月薪1w都高不可攀，感觉为啥身边的人没有那么牛逼哄哄.等到几年后 才发现，其实身边的人 大部分也这个水平，百万什么的仿佛好多人可以到达，看到很多人算概率算平均，真心没有意思，你又不是生活在平均的世界里，你只是真是的生活在身边的朋友圈里~这时候在看看当年的自己，感觉真是井底之蛙。这大概就是圈子的概念，在A圈子不敢想象B圈子的事情，而在B圈子里却是稀疏平常的事情，圈子决定眼界，诚不欺我！


-------------------------answer 9 via  -------------------------


这是小号。就不匿了。非“我朋友”“我亲戚”“我认识的一个人”，而是我本人，不敢与诸多强者相比，只是刚好符合题主问题。——我是道歉的分割线————带着头像挂了两天，粉丝和私信都有点涨的有点过快，而这个小号，怎么说呢，是用来关注一些需要保护隐私的很【哔～】的话题的，实在不能和这个透露太多个人信息的真实答案绑在一起，所以今天起匿了。大部分细节质疑评论里都有回复和详细说明，也在文末补充了一部分，重复的请不要再私信问了。原答案已有说明，有人一目十行只好提上来以说明。现阶段已经和朋友开始创业，他出技术，我出资和管控，说是朋友，但幸好也是钉是钉铆是铆的性格，于是先小人后君子的做了详细协定以避免未来各种股权纠纷。现在还在起步阶段，杂事多，上线少，评论也做不到每条都回了，见谅。你说未来？未来看运气（望天）。。。。。——以下是原答案的分割线——上面有位答友说，白手起家有两种，一种人穷人白手起家，一种是富二代白手起家算了算，我属于前者。我家在被某国际化大都市的部分人民极度排斥和鄙视素质的某省，的某垫底市，的国家级贫困县，的某镇，的某乡里的某村。封闭，闭塞但不落后。因为这里最早是建国初期为了某个小项目，调了天南海北的技术人员过来，一代一代繁衍生息，自成一村。吃有食堂住有楼房，不务农，但职工工资也不高，二十年没涨。或许领导级有灰色收入，不知道，但我家常年就靠工资，俩人当月工资加起来不够我一个月房贷。该省学生分数都出奇的高，也出奇的用功，也出奇的没有任何与分数无关的爱好和，没办法，都想考出去，大学在我们这的录取标准比某些省份能多出几百分。我高中省重点，模考文科547在本班位列第43。年级二百名开外都不止。最后分数高不成低不就，三本学费家里能负担但是吃力，便以三本的分数去了个 野鸡专科。那年2007，我第一次见到城市（三线），第一次坐火车（远门坐大巴），第一次坐出租车（原来有一边门是没办法开的），第一次在吃肯德基（当时好贵）…… 有其实也不是穷，而是闭塞的生活环境让很多常态没经历过。铺垫到此，基本能看出来，不是富二代，但也不是穷二代，我可能和大多数人一样，有个需要算计着支出的和睦家庭，父母给了你他们能力范围内最好的一切，不愁吃穿但也负担不起奢侈品，买东西讲究物美价廉的实用，而非好看有质感。如果二者选其一，那价格便宜的优先。始终在一个闭塞的相对落后的环境中，没受到成功人士潜移默化的耳闻目染，也没有什么可供利用的人脉资源，事实上，我的大部分同学在外拼搏两年后回了老家所在的市，剩下的人夫人妇与事业无关。家境一般，人脉没有，学历不行，文科专业导致求职与所有起步高薪的IT,金融,会计都无关。文员，行政，秘书，编辑之类的工作，无经验专科生实习，当年开出的普遍工资是500-800，竞争的毕业生还太多了，那年南京的租房价格，多人合租单间500不含水电，无厨，卫公用，单室套1500+。差点去卖保险。最后是机缘巧合因为上学时无聊发表的几篇习作，破格进了某媒体实习，实习工资1200，不管吃住。吃亏是福。杂活累活不赚钱的活老员工都习惯性的扔给新人，实习生就是免费劳力。老记者姐姐采访，我帮忙抗器械，（顺便，摄影机挺重的，抗久了肩会肿），而也就是在这个最苦时期，我建立了自己的人脉。因为该记者大姐采访主攻地产开发商。恩。对。对象都是红的朝气蓬勃闭着眼睛卖房的黄金年代的品牌地产开发商总监级别往上。我跟了几次，发现作为记者，提问都很表象，老总级别都回答的走流程的不上心，于是我闷头开始自学地产基础知识和操盘流程，以便有机会接话和发表看法。三个月左右吧，这块的采访基本在我手上了，而且是领导直接指名（其实得罪了大姐），而部分经常交流的开发商领导，愿意指导和修正我在地产上自以为是的部分（毕竟是自学），教导一些经验。也有一部分，在实习结束前直接发出了邀约，开出了相对不错的薪水（4k-5k）。为了钱转入地产策划线（是的我就是这么庸俗），最开始的工作内容是改改文案看看设计，这个没什么技术含量的，同时自己开始琢磨整体营销策略，再后来不甘心做个普通策划，开始对干货十足的前期策划琢磨，等我能做可行性报告以后，桌上的资料已经换成了工程类……一抬头，那年是某土豪盘的策划经理了（非南京），代行营销总（不能直接给头衔，公司要脸，我年纪小的压不住场，讲出去笑话，因此营销总挂职，我直接汇报总经理）。年薪80，算上杂七杂八和部分不可告人，120整。现在在两个城市有车有房，南京的房打算给父母，方便他们过来住，自己再买一套，非主城核心，六成首付尚能负担。今年和朋友开始创业，得到不少人相助，起步阶段的盈利比我预想的好的多，对得起那些熬夜打计算器的日子，如果保持下去，收入比上班会略好。回想了一下，我也没做什么。没有特别敏锐发现商机的头脑，也没有特别万金油的会混关系。我就简简单单的做自己，对工作负责，入职一行琢磨这行，在自己最尽力的范围内做到最好。从没计较过工资，也没要求过福利，大部分都是入职后公司自己给的，其中有家半年给我工资涨了三次。也没有特别去巴结过讨好关系，拒绝应酬，拒不喝酒，但至今遇见的大部分成了朋友，包括年纪大过我很多的前辈，诸多照顾，备感庆幸，信任与被信任，创业期毫无底气也有半年多不联系的朋友愿意注资助我渡过难关，得友如此，已是知足。不喜欢的人就直接不来往，也不做阴奉阳违的面子工作，道不同不相为谋，大家各有各路也挺好。有点清高，只做自己，网上聊天被人背后骂过装逼，也不太在意，本就不是人物，活的顺其自然，说自己想说的话，按自己的方式做人，自己觉得端正就好，别人的看法事不关己。戒骄戒燥，首先尽人事，其次尽人事，再次尽人事，最后听天命。一直以来就这么过来了。另外，百万也没什么值得装逼的，百万不难，难的是千万，百万是专业，千万是行业。而且我走的是专业路线，全靠知识和经验累积成绩作为基础，学习的时候很苦，讲白了就是脑力民工，别人打游戏谈恋爱的时间我在喝咖啡分析项目阅读资料（其实有得必有失，一天24h，除了睡觉健身都对着各种资料，吃饭面前摆着pad，几乎失去了所有的娱乐，这个得失看个人取舍，鱼和熊掌不可兼得），我比人专业所以我拿的比你多，这个只要其他人刻苦了报酬所得都一样。而有些走人脉资源整合路线的朋友，才是从商精英，吃吃喝喝，分分钟百万不要太轻松。当年找工作的我，听说师兄月入一万简直觉得壕到不行，现在依然觉得自己是贫下中农，因为身边朋友和客户的层次依然远远高过我，百万在里面就是个渣，而且他们并不以钱为重心，他们的生活自由而快乐，挣钱只是作为生活的一部分，证明自己的价值，让自己精神更充实，生活更丰富，当然也压力巨大，压力也是动力，谁也不想今朝天子明朝乞。每次我自我满足的时候就看看他们，告诉自己，不要自满，要学着更好，我不过是个微不足道的小人物而已。————我是补充的分割线————遇到一位大神私信我，吓我一跳暂时不考虑跳槽到其他公司就职，因为自己已经在创业，尚未失败，行业与地产无关。这个是小号，当时晚上随意答题没想到会得赞，大号和微信恕不能公开。有些爱好非常隐私，保密工作必须做好，比较谨慎。一些常问的私信补充回答，评论里也回答了一部分。只是个稚嫩的地产人，只希望这一家之见的回答是千里马骨，仅供参考。1，我是房地产开发企业的营销线（也在工作之余兼职做过乙方公司的文策），但不是知名大品牌，具体就不说了。舍大取小的原因很简单，大开发商工作说出去好听办公地点也高大上，但已经成熟，分工明确，流水操作，只能单线成长。而做职业规划的时候我希望未来有大局观，可以统筹全局，而不是单一做精，其他一窍不通，小公司节约人才成本，你会都你上，既慢慢学习了多部门基础，也多劳多得，和高层领导也有更多的机会碰面交流，体现自我价值和被培养。就是说出去人家都说你在野鸡公司(ಥ_ಥ)2，薪资这块，当时职位是策划经理，但权利是营销总，所以拿的其实是管理层面的年薪。后来的一家公司因领导赏识在职位之于还兼做了总助（公司是真的很小），学着帮总经理处理一些不是我工作范畴但是是公司范畴的事务，也积累了现在创业的部分人脉。当时在职的那位营销总是挂个名号，因为我真的年纪太小，而且应酬交际还需历练。这个薪资也是稳定在公司，高层有长期培养留人的意向，适当略高。过百是因为确实有些其他收入，包括兼职做做其他项目的策划案，或者牵线搭桥促成朋友间的合作，以及一些不可告人，这个不好细说，同行应该都懂。3，专业真没有那么牛掰，地产诸多大神岂是我个入行几年的小菜鸟能比。至于努力，是这样的，做文案设计的时候发现，文案想做好，你得懂策略，不然根本撸不清应对推售节奏的客户需求，可是要懂策略，就得懂销售，不然策略就是空中阁楼。要做好销售，起码得有初步的商业头脑和专业煽动力，也就是我这个东西卖给你，你有多划算，怎么才能比竞品更划算，就得往深了琢磨价值点了。而接触销售定价和价值点深挖的时候，就开始牵涉项目前期的可行性和现金流量表和产品标准，在琢磨这些个的时候，其实就开始初步接触一整个项目的整体操盘了。而后应邀协助某商业地产，又是一片汪洋大海，商业地产根本就是商业，已经不是纯粹地产了。所以最开始只是做个文案，想做好文案，各种机缘巧合，幸遇诸多前辈，命运诸多关照，就不小心走成这样了。4，任何事实背后都有泪水和汗水和得失，这个没有细说，但确实有，事情都是两面性的。盛开的繁花都经历过风吹雨打，鱼和熊掌不可兼得，这个看个人取舍，失去的别懊悔，得到的别自得。我自繁华，却不要别人路过我的沧桑，所有的路都是我自己选的，苦的地方就怨不得别人了，也无需拿出来哭述求说。5， 还有一个不做参考的个人周边情况。不供大学生们参考，仅供【思考】。入行时候认识不少同行文案，经常听见“那么多活就这点工资谁干谁傻逼”“我就这么点工资我还加班我傻逼啊？”“那么远还不报销交通劳资才不傻逼”和“那公司天天出差傻逼的不行不要去”。。。。对此，我只想说，我是傻逼。我觉得有个我一直无法理解的观念就是很多人喜欢将个人价值与工资对等。工作，就是给别人打工，所有的老板，包括现在创业的我，都是想用最少的钱招到最有用的员工。但如果薪资十块的人创造了公司一万块的价值，没有哪个老板会傻逼到不给他一百块的奖金。我兼职最凶残的时候，做完本职，晚上应付八个项目的文案。（请相信我，没有骗人，三个提案重点花心思，三个续销相对应付，两个仅需要软文短信），保质保量。后来那公司辞退了文案，三个文案的工资给了我一个兼职。只值两千块的人拿着三千五的薪资，不提升自己却抱怨环境不如意，公司欠你的？只要是打工，你的个人价值永远大于公司给你开除的薪资，我个人以为这是必然。所以我自己创业了。。不过，幸好有太多这样聪慧的同行，才给了条件很差又傻逼的我一扇小门，于是今年我在装修我的办公室，他们找招文案的新公司，并且去年市场不好失业了一部分。这个部分有点点装逼，但是是事实，不供参考，仅供思考。————只好继续补充————这不是一个励志的故事也不是鸡汤当然也不是瞎编，质疑年薪的可以去猎聘网搜一下策划经理，策划总监，和营销副总的普遍薪资范围。现在市场没前些年好做，淘汰了一部分混日子的策划。真正有点能力的，有的小房企为了挖人会开的更高，何况我在这家公司多年，被高层领导一手提携，算是培养起来的最初班底，也给公司创造了销售业绩，公司又不大，人也不多，其实这个薪资，也真一般。第二个，努力能让你的个人价值有所提升，而你的个人价值是等值回报的基础。也仅仅是基础，没这个基础，所有的贵人福人和人脉想扶你都无能为力，毕竟不是有资源的富二代，素不相识人家干嘛非要培养你。但【并不是努力就一定会有回报相对应的钱】，你看了十二本书，这些书的内容也是回报，怎么把这个回报转化成钱的回报，也是需要努力的。第三，走到这一步，靠运气，靠运气，靠运气。重要的话说三遍。————8月14日根据私信问题补充——8月14日再补充，实在平静不了了，就看到钱就看到钱就看到钱。没人在乎压力的么？与薪资对等的是你承担的责任好么！4k你是个员工出错了就罚点钱，8k是个团队负责搞砸了有公司善后，12k你再把工作搞砸试试？40k基本就是部门或者区域负责了，所有的决策，花出去的费用，换来的盈利，全是要负责的好么！！而在小公司，现金流就是命脉，你提供的一个高支出的决策，高层落实才发现错误，根本亡羊补牢都不能直接完蛋好么！！！这个压力真的受得了么？？！！年薪百万以为是坐着喝茶的么。一个不对管你之前什么成绩直接圆润的出门好么！！！光看到年薪，给你这个年薪，给你一块地，告诉你公司一共多少钱，半年卖不出去连公司带老板一起破产，好了交给你了，是的就是这种野鸡小公司，全部命脉在你身上了，你组团队你加油。这个百万年薪你敢不敢接？给你去看两本专业书没实际带盘经验你敢不敢接？我所说的公司培养人才不是拿本笔记让人上上课好么！！再强调一遍，努力提升自己的专业只是基础！是基础！是一切发生的前提！剩下的是运气！几个人生转折的路口我有幸稍稍抓住了机遇！仅此而已！！！地产高手大有人在！只是他们未必上知乎！我所处的环境里起码都是45+，高层是五六十，他们能上网刷微博我都觉得潮流了！30左右只是总监或销售经理案场经理的范畴，他们倒是有上！负责公司整体操盘的前辈，早八晚八的在研究产品，剪力墙铺面进深和回廊长度之类的！每个主力店所需要的建筑标准都是不一样的好么！！代理公司提交营销方案飞机稿一套一套的准备执行发现根本不懂落地也是醉了好么！创意我们玩在广告上就好了，执行方案还是给我一个可以回款的好么！一个营销部硬生生的被不可执行的营销方案逼的自己做执行方案也是醉好么！这时候发现有钱的好了，起码加班的时候我得管团队的夜宵，幸好我有年薪，可以不用叫快餐而叫进来一锅水煮鱼，不然我的团队同事们会怨声载道的揍死我好么！！！大家都很忙，压力也很大，有个大号关注的也是知乎地产类营销类新媒体类等的话题，睡前会刷，以浏览为主，看到好的就收藏，我说我还有笔记本摘抄你们信么！！这个小号是用来关注一些很【哔~】而且是真的很【哔~~】的话题，所以压力大的人容易那啥不是么！答题也是一时手痒。结果信息越透露越多，以后不会再答类似的问题了。至此，不再回应质疑，不再透露信息，不再做详细解释。清者自清，观者随意。————8月15日继续补充————不要照搬。不要照搬。不要照搬。不要以为只要努力了就有钱。努力了一定会有回报，只是这个回报未必会直接是利益，至于怎么把回报转化为钱，也是需要思考和运气的事。所有的答案都是别人的答案，我的答案不具有普适性，而且寥寥千字不足以完善说明。毕竟还有性格，气场，机遇，爱好，自律习惯交友习惯等诸多辅助因素。我的人生观是做好自己，人生开心就好，如果某件事不做会后悔，那么这个事就做，【尽全力】去做，不过后果是好事坏也要自己承担，毕竟是自己选的路，也尽力了，怨不得别人。至于剩下的，都是运气给的，由不得我个人。如果你看到了这里。请不要关注我。因为这个真的是个小号，答题的时候以为没事，结果粉丝长的有点快。这个号用来关注一些【哔～】的话题，与专业无关。如果你不想手机app打开一看首页，就是我赞了某【哔～】话题的提示，请务必尽快取关。也免得你被人误会。十八岁以下请直接取关，没原因。谢谢————2016年7月8日————距离回答这个问题后的补充回答，居然这么快就时隔一年了。真的要感叹一下时间过的真快，真快。创业比我做好准备的心理还要忙的多，忙的多，忙的多，累的多，也苦的多，不会的东西更多，总觉得时间不够用。回来看到陆陆续续又增加不少评论，本想得空回两条，回着回着临时走开回来又顾不上了，很是抱歉（鞠躬）。评论里有人看了答案觉得励志，有人觉得有启发，有人觉得是运气，有人觉得话唠 ……于我而言，都是受宠若惊。当时答题，更多大约是那天的心情吧，而且是小号，觉得大约不会有人看，更多是回忆的性质，既没有什么干货，也没说能什么道理，没有帮助到大家，这点也很愧疚。乃至现在回头看到自己的这个回答，也是百感交集。在地产那么多年，当时这篇回答也算刚刚离开这个行业时候的一个总结。那时候拿工资，现在发工资。那时候做的不开心可以大喊“大不了劳资不干了爱谁谁”，现在带着几个员工，一群刚进社会没多久的孩子，月中发工资那么多双眼睛巴巴的看着你等吃饭，就觉得再不开心都得干下去。一份责任吧。创业不好做，现金流卡在脖子上，比以前累很多，以前责任虽大上面有天，毕竟不是自己的公司，有责任但不是生死状；现在我就是我的小公司的最后一道防线，又回到了刚毕业找不到工作的时候，总觉得很多东西一窍不通，很是焦虑，但相信会好。希望会好。谢谢看了这个回答的所有人，我会记住你们对我的肯定，尽管我是这么多回答里可能最纯文字的一个回答，我会带着这份肯定继续努力下去，直达抵达我自己对自己要求的目标的那一天，也愿你们一切都好，万事幸安。
