


硅谷的中国码农圈是怎样一种存在？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27702114 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


他叫Dike Luo他是我刚到硅谷的时候遇到的男子，刚来的时候经济不充裕网上找室友合租，就是这样认识了网名是一串日文，头像是一个动漫萝莉的罗狄克。约定了在星巴克见面，我一进门就看到一个鸡窝头、大裤衩、开源图案T恤以及一个Swiss背包的男子，一看就是码工，因为之前在网上就知道了罗狄克是一个程序员，所以也就不暇思索径直朝他走去，起手一个暗号我：”hello world“他：“hello world”我：“hello world”完成了典型的TCP三次握手以后，由于程序员都不太会和人打交道，略微尴尬了一下我们去点了饮料，简单点了一杯冰咖啡后，轮到了罗狄克，他点完了以后点单的黑人小妹问他名字的时候，他目光飘忽淡然道：“狄克罗。”然而由于他的口音，在我听来很明显像是“Dick Long”。黑人小妹明显跟我想的一样，一个没蹦住道：“Say what??? Dick Long?”他还是很淡定的说道：“Yes.”黑人小妹扑哧了一下在杯子上写下了大大的“Dick Long”，不知道是不是刻意的，黑人小妹还把杯子上g那一钩拖了很长很长。由于刚才在和他聊天，已经来不及假装不认识他来缓解我的尴尬，我只有小声跟他说：“你难道不解释一下吗？或者平时用个其他什么笔名网名乳名之类的，以避免误会。”他哼了一声道：“习惯了，也懒得解释，名字只不过是一个变量名而已，当这个变量名再也找不到对象的时候，也迟早会被Garbage Collection回收，更何况名字授之于父母，我为人堂正，何需谎报。这个世界本就是0和1组成，何必那么复杂。”我被他风轻云淡的态度震撼到了，心中不由为他竖了个拇指，然后随口问道：“刚刚你提到了GC，你是写java的？具体搞什么？在哪里高就？”他说：“Google，搞云计算的。”说完看了一眼天，朝天比划了几下，又默默低头喝咖啡去了。可能是他其他举动也不太正常，所以我也没太在意他这个动作，却不知另有深意，这却是后话了。闲聊了几句我们就去了他现在住的地方，他之前的室友换工作搬家了，所以才找到了我。或许是有缘无分，最终我们还是没能成为室友。至于后来没有跟他合租的原因，是因为他太有男人味了。。。他会把他的所有袜子，铺在他房间地上，建了个最大堆，或者说是最臭堆。（此处为计算机术语，最大堆最臭堆什么的可以理解为最大或者最臭的在上面，越小的越不臭的在下面）每天换下来的袜子放到堆底，最上面的pop出来拿去洗，我不禁好奇问他：“那你是如何决定哪只袜子升上去的优先级的？”他依旧淡然道：“望，闻，问，切。‘’后来我才了解到，所谓“望”，他是以色泽判断，根据黑黄白灰的程度来鉴别优先级；“闻”，顾名思义，曾有阿尔.帕西诺闻香识女人，今有罗狄克闻袜识最臭堆，根据袜子的前味、中味、后味来一一品评鉴赏；“问”，古人云吾当每日三省，今早换袜子了吗，今天运动了吗，今天需要换袜子吗？然后看心情换；而“切“”呢，罗狄克不仅写代码健指如飞，二指禅夹起袜子也是一绝，手指间微微用力根据袜子的凝结程度来取舍。关于他的这个最臭堆，还有另一个故事，据他室友说有一天早上闹钟还没响他突然惊醒，大叫一声然后跑到了电脑面前，据说在梦中想出了一个他困惑已久的难题，事后大家都问他梦见了什么，他说他梦见自己睁开眼睛发现白云就在眼前，第一次那么近距离的观察，还闻到了白云的味道，就在那一个瞬间，醍醐灌顶，灵感如尿崩，就写出来了。后来他室友告诉我们：”那片‘白云’其实是他的袜子。。可能最臭堆pop出来的时候不知是发生了溢出还是什么，pop到了他枕头边，还有值得一提的是，就算是云也不可能是‘白云’，肯定是‘乌云’。并且可能他太专注思考，所有心思集中在大脑，真的尿失禁尿裤子上了，但是尿归尿，手指如水银泻地一般啪啪啪几百行代码一气呵成，都没修改直接运行成功，困惑已久的bug迎刃而解，摸摸裤裆，可谓“”温尿斩bug，其尿尚温。” 这是其中一个他的关于”个云计算“的故事。另一个故事呢是这样的，虽然没能成为室友，但后来还是成为了朋友，一次吃饭他喝了酒，也让我看到了他不为人知的一面。由于我有一群朋友酒量惊人，长久以来和他们一起被迫负重训练，三五瓶啤酒下肚依然可以徒手解三五道leetcode hard没有一丝颤抖，但是江浙地区的罗狄克才两瓶下肚以后却是不行了，他冲出房间跑到外面看着外面的蓝天白云，又比划了几个动作，然后坐在地上哭的像个泪人，他说他是在把他的思念上传到云端，好让小芳能够在远方也能同步到他的思念，他比划的东西是“小芳我想你”的源代码，只希望有一天小芳能把它们下载下来编译运行。罗狄克的父亲是个中医，精通传销，从小耳濡目染的罗狄克，没学会忽悠人，却爱上了易经八卦命理学说，并立志要把计算机和易经八卦结合，算天算地算自己。无奈他算了一辈子，却算不透小芳的心。而小芳是一个中国中部小县城来读accounting master的精明女生，新生刚来的时候，自然会有一大帮学长带新生妹子们去沃尔玛什么的买菜，而罗狄克当时的座驾五手奔驰却被小芳觉察到了，其实罗狄克本身是不爱慕虚荣的也不在乎这些，这车是他实验室的师兄临走前便宜卖给他的，师兄弟情深，而且罗狄克也还有一年要毕业了，也需要个车到时候到处跑跑找工作什么的，于是这个盘罗狄克也没怎么想就接下了。由于才从国内过来，奔驰这个牌子在小芳眼里就是豪车的标志，有意无意的，小芳就慢慢接近了罗狄克。然而随着时间的推移，小芳慢慢了解了罗狄克其实不是富二代，而且问他她和他妈掉水里了先救谁罗狄克会说你这个问题Corner Case太多无法回答，问他心里自己排第几的时候罗狄克反问她说你要我用冒泡法排还是选择法排这种程序员笑话集锦里的真人版不断在罗狄克身上发生，但是由于还要罗狄克当司机，而且罗狄克对她也不错，小芳就和罗狄克在一起了一年。故事的最后，罗狄克毕业了，小芳和他提了分手，据说转身找了个家庭条件很好的本科生。或许这一年对于小芳只不过是人生中的一段平淡的插曲，但对于外冷内热的罗狄克来说小芳却是寄托了他除了亲情和些许友情以外的所有感性。罗狄克后来又喝了很多，他说要把自己变成一个栈，然后喝到栈溢出，把身体里对小芳的记忆挤出来清除，当然同为程序员的他的室友这个时候不解风情的指出一是栈乃后进先出而不是Deque，喝多了并不会把栈底的挤出来，二是爆栈也是爆新进去的东西。我白了他一眼，罗狄克已经无力反驳，然后突然“爆栈”了，照顾了他一下小心越过他的”最臭堆“扶他上床休息以后我就回去了。想不到的是，这却是我们最后一次见面，之后由于大家都忙，也就没再聚，不久后得知他离职了，有人说他去CMU读博了，有人说他去了Bloomberg，有人说他回国结婚去了。由于他没有微信qqFacebook之类的，留给大家的只有那论坛上再没活跃过的动漫头像和不明内容的日文。或许人生其实大部分的分别都没有一个正式告别的仪式，经历了太多分离的我本以为习惯了身边的熙来人往，但是我有一天在准备洗袜子的时候，竟然鬼使神差的拿起来闻了闻，闻着闻着有点惆怅，不自觉的走了出门，边闻边看向天上的白云，幻想着把这个臭味编译成一段代码，传上云端，希望他也能闻到，算是我对他的想念吧。不幸的是我发现邻居美女正看着我在那边闻袜子边看着天发呆，震惊的她发现我看向了她，于是尴尬的挤了个微笑匆匆走开了，我本想追上去赶紧解释一番不能损坏我的完美形象，但是我停住了，这次就像Dick Long那样，淡然处之，随他去吧。后记：后来知道Dick Long是因为没有抽到H1b，在这边回忆太多心已冷，回国去了阿里巴巴，在“阿里云”继续了他的”云“事业。现在每当我听到费翔的故乡的云，我总会想到在故乡的罗狄克，不知他是否曾经豪情万丈，归来时却又是空空的行囊？他没能带走小芳，却把他的思念他的故事留在了湾区，留在了云端。每一个湾区的游子啊，你们也会不会怀念那故乡的云？在越过了一个个山丘后，有没有人在另一头等候？天边飘过故乡的云，它不停地向我召唤当身边的微风轻轻吹起，有个声音在对我呼唤归来吧 归来哟，浪迹天涯的游子归来吧 归来哟，别再四处飘泊踏著沉重的脚步，归乡路是那么的漫长当身边的微风轻轻吹起，吹来故乡泥土的芬芳归来吧 归来哟，浪迹天涯的游子归来吧 归来哟，我已厌倦飘泊我已是满怀疲惫，眼里是酸楚的泪那故乡的风和故乡的云，为我抹去创痕我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊那故乡的风和故乡的云，为我抚平创伤后后记：本是无聊之时随手一写，承蒙某个或几个大V点赞，也感谢大家的阅读。有人说硅谷大神不可能那么傻，其实大神不大神的，只不过在某一方面花的时间多罢了，虽说各有各的性格，但一样也会嬉笑怒骂，一样也会为情所困，而在感情的世界里，谁又不是傻子呢？还有人问罗狄克的故事是不是真的，类似的故事或许每天都在湾区这一片的中国码农里发生，如果你必须要纠结到底是1还是0，你自己上云端看看不就知道了？


-------------------------answer 1 via  -------------------------


在工厂做流水线的人，挤破了头想进富士康；在富士康做流水线的人，想进写字楼做小白领想到跳楼；在写字楼的小白领，羡慕的看着腾讯大厦晚上十点的光芒；BAT的程序员，看到前辈在朋友圈发出的湾区风景图，坚定了继续努力的意志。以上我都经历过。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


高票答案黑的有点过分了吧，怒答。在哪打工不是打？在北上广BAT当马工就能走上人生巅峰成为CEO赢取白富美了么？而靠打拼努力，又有几人能混成“高管”？而说到创业公司，硅谷的高科技创业产业化许久投资更加成熟稳健利润也不少，很多优秀的创业公司为了招笼人才每年的股票能给到数十万美元(昨天才听同学说snapchat开了800k的offer，只是个栗子当然如果不能上市都是扯淡)；国内很多VC还停留在炒作概念圈钱的阶段，founder拿到投资的多，烧钱的多，最后真正做成赚钱的很少，折腾几年没外债就是好事，可能还不如大公司工作一年的股票给得多。弯曲的码农圈子和国内的也差不太多，年轻人努力工作攒钱，周末和朋友同学吃吃喝喝；上年纪的人拖家带口，生活上以家庭为重心，基本都和老婆孩子一起。高票答案所说的“一潭死水”有些故意夸大，试问怎样的生活才算不“一潭死水”呢？在家人身上花更多的精力是所有中年夫妻都会做的事情，中美都一样。反而是业余生活体验，个人觉得湾区更加丰富一些，因为会有许多在国内不能或者很难够体验到的事情可以去尝试，只要你有这个愿望。简单一点的像hiking，滑雪，自己买把枪防身/玩射击，有挑战点的比如打猎，比如跳伞，比如开飞机。而国内能做这里不能的恐怕也只有下载盗版电影了。很多国人会觉得湾区生活平淡，我想一方面是与当地主流文化的差异，另一方面也是这里收入差距没有国内那么大，且个人比较平等独立，换句话说你有钱别人也不care，没有国内那种“老子挣了大钱别人都得跪舔”的快感。事实上很多人在这里住着豪宅（那么大的house在帝都得多少钱啊）开着豪车，每年都可以地球仪上随便挑个地儿去旅游。这种生活放在国内恐怕已经很让人羡慕了吧，可在湾区也就是“普通的码农”的一员，是“历史的终点”。这还真是不错的终点呢。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


转载的，不记得最早出处是哪里了，挺有意思的。如何在硅谷搭讪收入20万刀的码农。在硅谷工作的中国男生-80%是码农，收入也不平衡。关键就是如何筛选出那些单身且收入有希望在万刀以上的呢？楼主的建议是缩！小！范！围！把关注点缩小到FLG（Facebook，LinkedIn和Google) - 公认的引起湾区人民对于房价上涨不满的三大害虫公司（具体收入分析请自行上mitbbs和huaren查询）。不但收入有保障，且员工基数大，地理位置相对集中。有利于大家在搭讪过程中降低成本，提高效率。搭汕推荐地点：Mountain View市大华超市，周末下午到晚上有人要问，为嘛码农一定要去乌不拉屎的Mountain View的大华，而不是美食众多的Milpitas,规划良好的Cupertino，高大上的Palo Alto，甚至是文通便利的Millbrea?同学们想一想啊，对于一个单身码农，餐厅多商场多都有毛意义啊？关键是要靠公司近啊！而且Mountain View破啊！租金便宜啊！注：L和G都在Mountain View．F在不远的Menlo Park。但由于靠斯坦福近，所以Menlo Park市租金略贵。另外，超市可以观察到的东西很多。一般男生单独或是结伴去超市，大部分不是单身就是异地(gay请自行分辨，外型和直男码衣应该差别不小)。另外你可以观察他们购买的东西，如果泡面，速冻水饺等占了大头，恭喜你，他们基本上就是你的搭讪目标。另外载大家一点小tips。请注意他们的腰牌！一般真正的码农周末都是不把腰牌拿下来的！这点在G员工身上体现的尤为明显。这方便他们在回家的路上顺路去公司蹭两瓶兑费饮料，吃个免费午饭，或者是洗个免费的衣服。在每年的3,4月，即报税季结束后这种风潮尤其明显，怀着对资本主义的愤怒，每个人都觉得这种蓐羊毛的事情是很能理解的。另外，请再仔细关往他们购买的商品！F的员工食堂极为发指，据说口味清淡得和排毒餐有的一拼。如果他们买了很多重口味食品，比如老干妈，白襄粉丝，辣白菜等，那么你非常可以在适当的时机抛出类似于“最近美国的年轻人都不倾向于使用Facebook”这样的言论来获得搭讪机会。LinkedIn不熟，望达人补充下。虽然超市的优点很多，比如信息量大，但缺点是一般码农买东西速度都很陕，不纠结，不梳连，买完就直接奔回公司或者家找队友打大菠萝了。对于一些下手不够稳准狠的姑娘构成了比较大的挑战，所以这里我要推荐地点2：搭汕推荐地点2:Mountain View附近的Fry'S或者是Bestbuy等电子产品专营店。码农童鞋们大多深居简出，除了生活需要得去趣市。电子产品店估计是唯一舍逛一下的地方了。当然我不是说他们不重视运动，但是健身房一般都去公司免费的，hiking的话湾区有30+条trail，我们不推荐这种低效的搭讪途径在电子产品店，姑娘们大大可以展现自己的无知然后去搭讪并且激发他们的ego啊!千万不要表现得比他们还瞳好吗？这样的话人家还不如直接技公司的女码农好吗？搭讪推荐地点3：同样是Mountain View附近的各家美昧中餐馆一帮码农聚餐的话，看上去还是很明显的哦！从他们的话题中也很容量听出是明家公司的。大家请注意观察，有一些人神采飞扬，高谈闰论一基本是老员工，请直接跳过！你的目标是那些埋头苦吃，一脸满足的新员工一他们一般从美国中部农村刚刚毕业，投有正常中餐吃很久了。什么？有童鞋表示不喜欢新员工？比较喜欢Facebook的资深员工，上市以前加入的那种？这个基本不要想了，F家的资深员工除了已婚的就是Sheldon类型的，找同性恋搞形婚也不要想了，加州同性恋结婚是合法的一同性恋双职工码农，多么完美的组舍！找个女的才叫脑抽好吗？最后说一下搭讪过程中的形象问题。码农们，特别是刚毕业的那种，审美观还是很朴素的，就俩字，惰纯。我随便列了几个注意点：1。长发，裙子一和女汉子划开距离2。脸涂白一和本土abc划开距离3。淡妆一以码农的眼力，基本以为你是素颜的。4。千万！千万！不要背名牌包。这不是花街，不要以为背个LV自己的档次就上去了，就能找个更上档次的！这是大农村好吗？哈哈不要惊吓单纯的码农们。虽然我们的目地是要搭讪个收入20万刀的码农，但广告也不能直接用很贵的价格把人家吓跑对不对？好吧就想到这么多，望选人补充。也希望大家能成功哈哈。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谢邀~贵圈在纸糊应该人不少吧，为何邀请我呢？好在我接触的此圈人士甚多，基本上也能还原出个一二来...若有不准确之处，请勿拍砖~--------------------------------------------------------正文分割线-----------------------------------------------------“燕山最高，象天市，盖北干之正结。其龙发昆仑之中脉，绵亘数千里……以地理之法论之，其龙势之长，垣局之美，干龙大尽，山水大会，……最合法度。”从风水角度说，硅谷真真是极好的——San Francisco南下到San José，这100多公里的狭长地带，北面是Sacramento River下游出海口的旧金山湾，南边则是蜿蜒的山脉。 这一区域包括了Sunnyvale、Cuputino、Menlo Park、San Mateo、Palo Alto、San Jose、Santa Clara等若干小城，聚集了硅谷的大部分IT公司，也吸引了来自中国的码农们。无论是像Google、Cisco这样的老牌巨头，还是Pinterest、Facebook这样的新锐力量，作为各大科技公司中最主要的外籍员工的组成部分，他们在部分公司的数量甚至超过了15%.虽然人数庞大且近年来有逐渐增长的趋势，但中国码农的人际圈子却不大——彼此间在Facebook或者Linkedin或许早已互相关注，或者有好几位共同好友。这源于他们之前相似的轨迹——他们大多来自C9或者诸如北邮这样的国内知名院校，在毕业季申到了美国院校（可能是Stanford、UCB、或者CMU、USC等等）CS 或者EE的 Master或PHD项目就出来了。至于出来的动机，或许沾染了些许“精英主义”的惯性，尤其是北清这样的学校，出国似乎成为了一种主流；更多的，不过是趋利避害的现实考虑，在中国知识分子犬儒化的今天，逃离这个环境更有一种清高的味道，相比于美帝的悠闲，现实的中国环境会迫使人成为“精致的利己主义者”，自由主义泛滥的今天，“逃离”似乎更能保持自我可贵的独立性。更不消说美国文化对于8090后一代不仅不陌生，反而更有吸引力——拜美剧、流行音乐和NBA所赐，文化上的无缝接轨让“逃离”更加无所顾忌。以及那总是像PS效果的蓝天白云，对比中国常年在红色区域（中度—严重污染）的PM2.5——又一个充足的理由。即使抛开上述因素不谈，对比国内顶级公司（如BAT）的待遇结合国情（房价物价），从出卖劳动力获得最大利益的性价比来看，出国是受过理工科思维训练的中国码农们选择的一条自然而然的道路。来到美国之后的日子随着新鲜感的消失渐渐的趋近于平淡甚至无聊。一年，两年，三年，四年，五年...几年时间，过得其实也很快，因为平稳的生活就像中国码农们每天在101或237干道上开车上下班的漫长的两个小时，没有什么标志性的事情让时间的流动留下痕迹。为了让生活有意思一些，中国码农们不断往里填充内容——大华超市，熊猫快餐，院内烧烤聚餐，Walmart，微博上晒照片，从“反滑媒体”关心中国政治，逛知乎，在图书馆或者实验室放空，NBA现场潜水，气枪射击，飞行课。在周末，中国码农们通常会选择和中国朋友们“约游”。他们一般是开车往南行驶至Carmel看海景，或者向北到Napa，或往东奔至Yosemite National Park，要么干脆“一路向西”开到1号公路眺望太平洋——自驾远足也就成为主要的休闲方式。当然爬爬山，看看海，自然也要聊聊天。大家的聊天具有意识流般的跳跃性：话题一般从对中国的弱势群体的关心跳到对中国的教育不公的愤慨跳到对美国民主的探讨跳到对国内party的黑暗的抨击——最后结论是还是在美国好，处处公平，小日子也很滋润。除此之外，无非是谁谁拿了哈佛的全奖，谁谁又买了个小游艇，谁谁又换了更大的房更好的车。大家的日子都很安逸，于是很自然地站在道德制高点上自以为是的YY着物质和精神的双重优越感——一方面同情国内的民众生活在”水深火热“之中，一方面又为自己当时出国的决定的无比正确而飘飘然——部分中国码农回国的时候甚至也是”衣锦还乡“，给亲戚朋友带些"美国特产",同时大谈资本主义的优越性继而感慨国内污染日益严重云云。工作了几年之后，中国码农们拿到了绿卡，而后又会熬到了入籍的年头。在此之前，成家立业就该提上日程了。首先是房子，比起北上，码农们解决住房问题要容易很多。虽然在硅谷，房价依然很高，比如一室一厅的公寓月租金已经在2500美元左右，而房价则在50万美元以上。而像Palo Alto和Mountain View等地区，独栋房屋售价基本都在200万美元以上。不过对硅谷的码农来说来说，还有其他选择。比如先也可以住公寓，也可以选择半小时车程外的房价较低东湾地区。一套公寓或者一栋房子，也就是几年的收入。程序员在硅谷大科技公司的起步年薪约在10万刀左右。工作两三年后，包括奖金与分红的总收入通常会达到20万刀左右。其次是婚姻问题，理想的情况是“双飞”。安然的一个朋友本科在北大读生物，因为大二的时候发现自己不擅长实验，就辅修了一个CS双学位。本科毕业后先是找了个500强的工作，半年后为了和男友在一起，申到USC的CS Master项目就出来了。两人的感情一直很稳固并于去年下半年结婚。不过对于大部分单身出来的中国码农，这个问题会很头疼，首先是男女比例失调，这自然是理工科的通病；另外很多中国程序员的生活圈子较小，接触的异性同胞数量也不多。加之在美国的中国男性同胞一般不具备追求异国妹子的勇气，如此一来更加局限了选择面。所以美国的世纪佳缘——两颗红豆这样的相亲网站也应运而生了。与婚姻大事一样，未来的职业道路，同样是迷雾重重。相较于前辈们的叱咤风云，如今的中国码农们似乎碰到了上升道路上的”玻璃天花板“。前辈中既有像谢青、李彦宏这样的创业者，又有像陆奇、许良杰这样的企业高管——然而从那时起，中国码农们似乎出现了一个断层，在擅长拉帮结派的印度三哥崛起的夹击下，他们始终卡在中层到高层的晋升阶梯上——再也没有中国人在硅谷科技巨头身居要职。而创业的梦想同样难说容易，对于尚未拿到绿卡的第一代中国移民来说，相对于在美国创业自然会遇到的种种瓶，回到中国创业更容易获得VC支持，但缺乏可以做大的机会而回国，对于坐稳安逸生活的中国码农来说又何尝不是一种挑战呢？毕竟在美国已经好些年了，回国一切又要从头开始。如今的硅谷已经离“美国梦”越来越远了，不过是当下版的老婆孩子热炕头的小富即安。本质上说，选择来到硅谷的中国码农们只是为了安全，一种凭借自身优势获得的安全——这种安全和考公务员进国企没有太大区别。我又想起了湾区的天空，那天空蓝得如此可怖，如此稳定，如此一潭死水，如此兢兢业业，如此一成不变。那蓝天，是硅谷中国码农们的历史终点。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


转载胜寒同学的文章：《蒸日的金锄头》——猥琐男的美丽生活“其实蒸日是试图带洛素去开房。可洛素说今天太晚了，并祝他一路顺风。蒸日明天又要飞回美国，下次见面不知是猴年马月。蒸日醉醺醺出了小区，打了车，消失在北京夜里。”蒸日从一个小县城考到了清华，在家中被亲戚奉为人中龙凤。在出发的那天，蒸日想到自己第一次拿到那套“走进清华北大”的辅导丛书时，清华校门的熠熠生辉，险些刺瞎了他的双眼。如今，他也要融入这光辉，成就伟大，成为将来中国精英阶层的栋梁人才。蒸日以前的生活都是在做题，难免对生活对前途的想象力有限。这就好比那个金锄头的典故——古代有三个农民耕作之余闲聊意淫皇帝的生活是如何牛逼，其中一个农民望着悠悠白云推测皇帝锄地用的一定是金锄头。蒸日也这么幻想着他到北京后所能得到的金锄头，并用之辛勤耕耘，打造自己的天空。可当蒸日到了清华，才发现所谓的金锄头根本不存在。蒸日没有过人的为人处事能力或资本，便不能跻身于学校的政治圈，与学生会的人混；他也没有专注的学术精神，与学校里的学术帝们不分昼夜一起沉浸在公式和药水的海洋中。蒸日从来没有热爱过学习，学习对他只是一种习惯。毕竟今天的一切都是靠他苦学换来的，没有它蒸日会心慌，因为自己其他都不太会，可是有它蒸日又会不甘，觉得自己奋斗了这么多年，怎么还没有出头之日。与北京的花天酒地无缘，与干渴的学术圈无缘，蒸日便诉求于恋爱。可清华的漂亮姑娘又岂是他这样的去食堂总吃最便宜套餐的人可以染指的。他最终和一个叫燕瘦的姑娘走在一起。燕瘦除了是个小A罩杯加上一口歪牙之外，倒也没有什么突出的特点。燕瘦很老实，也没有钱，从来没用过化妆品，戴着眼镜，永远穿着运动装。蒸日也没有钱，所以两人在一起最长做的事情就是在图书馆一起自习。殊不知，多年以后，当蒸日提起自习这事时，竟会成为他心中窒息般的永痛。蒸日为了给自己赚点生活费，每个星期给一个小学快毕业的小姑娘做家教。这个小姑娘叫洛素，肤如凝脂，鬼灵精怪。洛素的父母因为工作繁忙，看蒸日也老实，所以有的时候也出同样的家教费让蒸日平日生活里照顾洛素。洛素经常语出惊人，很多见识经常让蒸日汗颜。为了夺回身为老师的面子，蒸日把他对经济、政治的远大见解也告诉洛素。每次洛素向蒸日提问，管蒸日叫“小蒸哥哥”的时候，蒸日都会获得一种恣意的成就感。因为洛素的父母感情不合，他们经常吵架。有一次吵得凶了，洛素离家出走，跑到蒸日的宿舍。她在蒸日的膝上一直哭，哭着哭着，便睡着了。从此，洛素对蒸日便很依赖，没事时经常喜欢看蒸日在宿舍打游戏。如此两年。一眨眼大学就快毕业了。蒸日在北京没有户口，也没有关系，就算找到了500强的工作，在这个消费水平极高的城市里也只能过着做牛做马的生活。于是蒸日和燕瘦一起申请了美国的PHD。两人都拿到了不同学校的不错的offer，并开始了一段长达六年的长距离关系。大学毕业，燕瘦终于答应把初夜给蒸日。可两人试了又试，竟然怎么都无法成功。每次蒸日要进入的时候，燕瘦都会喊疼，脸上表情如杀猪一般，让蒸日产生自己的生殖器是杀猪刀的幻觉。更关键的是，燕瘦的每根汗毛每条逻辑每个行为都粒粒分明，根本不会存在性感。在美国读PHD的日子可以忽略描述。一年，两年，三年，四年，五年，六年。六年时间，过得其实也很快，因为其中没有任何标志性的事件来使时间摸上去有所方物。中国超市，中国朋友聚餐，看黄片，Walmart，逛天涯论坛，关心中国社会问题，关心美国油价，在实验室图书馆放空。和燕瘦带着中国方便面去了一趟迈阿密，风景不错，看见老美的私人游艇，心想自己什么时候也能混出头买一条。可能唯一一件印象稍微深刻一点的，就是昔日女同学来美，蒸日接待。由于住房紧张，晚上女同学和蒸日住在一个房间里。那天晚上，蒸日心跳如麻，想自己是否应该有所行动，想着想着，天就亮了。毕业后蒸日在美国一家程序公司找到了工作。蒸日的英语不是那么好，和美国同事的交流仅限于“吃了没有”的程度。蒸日永远不会被老板重用，但也由于他每天按时上班准时完成任务，如果不出现经济危机，也不会被炒鱿鱼。蒸日每天的午饭是自己隔天做好的盒饭。但因为中国饭蹿味儿，好几次在办公室里吃都惹来同事一样的眼光。后来蒸日总是带到公司楼外去吃。下班后开50分钟的车回到家。蒸日在美国和燕瘦结了婚，马上有了小孩，在郊区按揭买了房，生活迈入正规。周末的时候和附近的中国家庭聚会。大家的聊天包括对中国的下岗工人和农民的关心，对中国的教育事业的担忧，对美国民主的探讨，对国内party的黑暗的抨击——最后结论是还是在美国好，公平，日子滋润。除此之外，他们还讨论李家孩子去了哈佛，张家孩子上了医学院，王家又买了更大的房更好的车。大家的日子都很安逸，和多数美国人一样，站在道德制高点上自以为是的享受着物质和精神的双重优越感——幻想着国内人苦到吃不上馒头，而自己手握金锄头。蒸日有的时候会比较苦闷，觉得自己的深刻时局见解和文艺情怀无法得到宣泄，有时候去天涯写帖，可第二天一看只有几条回复，大多数还是都是喷的。蒸日继而大骂几句。蒸日请了一个月的假回中国“衣锦还乡”，给亲戚朋友带了很多美国的化妆品、美国人参，吹嘘美国的优越生活，感慨国内污染日益严重。尔尔。当蒸日拿出昔日的联系簿，看见了洛素的名字。这几年偶尔在msn上联络一下，不知现在小妹妹长成什么样子了，便约着一起吃晚饭。蒸日在餐馆外面看见洛素第一面，全身上下的欲望都瞬间燃烧了，差点站不直。洛素唇不点而红，眉不画而翠，身穿一件红色披肩，里面是白色的褶子衬衣，领口宽敞得可以隐约看见小半个胸脯，下身是横条的深色短裙，两条白嫩的腿露于其下。蒸日在吃饭时努力深沉的装逼，描绘自己在美帝国的美丽生活，知识的渊博，以及对洛素小妹妹在学业上的关心。洛素在北大中文系念大三，眼中尽可以读出她平常对男人呼风唤雨的狡黠和无所谓——她又怎么读不出蒸日的紧张，无力，饥渴呢？可她附和着，回应着——为何不呢？对于蒸日来说，洛素的每一丝声线都夹杂着激素，刺激着他温腾腾的血液。洛素偶尔的一两句评论让他明白，他这一辈子都是没法泡到这姑娘的。可蒸日幻想，曾经有那么两年的时间，他们之间曾经如此的亲密，洛素对他感情上如此依赖，也许，还是存在那么一些可能性的吧？虽然蒸日也不明了究竟什么是可能性，又怎么去把握呢？吃完饭后，蒸日提出要给洛素在书店买书，因为洛素聊天时提到她很喜欢超现实派文学。相比于多年以前，蒸日更不能融入北京这个大都市。他没有做为成功中年人进入高级会所的资本，也没有了做为小年轻去小酒吧跳舞的资本，唯一能做的是什么呢，卖弄他那点可怜的文艺情操，而场所竟是可悲的公共书店。洛素也很吃惊。在她进大学之后，有男人要送prada包，有男人邀请她去夏威夷度假，却没有人在荷尔蒙如此喷涌的情况下邀请她去书店给她买书。在去书店的路上，两人走在路人稀少的街上。洛素的凉拖并不适合走路，每跨出去一步臀部都要摇晃一下。蒸日好想搂着她的腰，让她走得稳些，但他的手还是留在了兜里。洛素和他闲聊，说起了他大学时候。洛素问起他和老婆是怎么谈恋爱的，蒸日说，自习。洛素惊奇的看着他，问为什么。蒸日说，因为她喜欢自习。洛素很奇特地转过头看着蒸日。被洛素如此赤裸裸的看着，蒸日蓦然悲哀得难以自禁，因为他明白其实连恋爱都是没有谈过的。燕瘦喜欢自习，因为自习能够给她带来安全感，因为他们的日子就是为了寻求一种安全感，一直如此。大学时候是自习，读博士时是实验室，毕业后是C++语言和一份稳定的工作。这里不存在想象力，不存在创造力。一切只是为了安全。去美国是为了安全，与燕瘦谈恋爱也是为了安全。与洛素共处的时光里，蒸日逃离了那令人窒息的安全感，却也被置身于一种幻灭。那晚北京的夜格外黑，但洛素的美是那么白炙般的刺眼和直接，光太强，以至解体了一切幻想。洛素解体了当年蒸日上大学之前对清华光环的想像，对美利坚自由平等的想像，对自己年轻时前程似锦的想像。面击洛素的一刻，这世上不存在任何政治任何肮脏任何阶级任何差别，可是如果想要得到洛素，却需要成为这些阶级政治权力地位争斗出来的胜者。洛素代表着一种危险，一种野心，一种从安全感中的突破，可蒸日已无力做到，他的灵魂已经走向了平庸。就算有这个愿望，也早已为时晚矣。蒸日第一次直击自己的痛苦，自己的失败。这么多年来苦心经营的一切突然灰飞烟灭，没有了意义。被洛素看着，自己未来的几十年一下子铺在眼前。他没有机会了。洛素在和蒸日对视的过程中，也感到很可怖。蒸日对她的欲望扭曲了他的面孔。她之所以来见蒸日，是因为她想回味当年的柔软时刻。她记忆中的蒸日，是那个款款而谈的大哥哥，是那个艰难时候给自己温暖的大哥哥。洛素是有理想的，在时局艰辛尔虞我诈的今天，她需要温暖去抚慰她，去告诉她世上存在不具功利性的情感。但其实那童年记忆根本就是自己手制的玩偶。尤其是刚才自习一答，让她明白印象中厉害的大哥哥原来从大学起就是这样一个废物，如今更是极品猥琐男。洛素只怕自己如果抚摸蒸日一下，他都会饥渴得阳痿。想到这里，她不禁打个寒颤，掏出手机，开启手机闹铃。她知道，3分钟后，手机闹铃会响，她会假装接电话。她会告诉蒸日，家里有点事让她马上回去。这样处理最不尴尬，最迅速。在北京停留的最后一晚，蒸日喝醉了。他打的到了洛素家的小区内，给洛素发短信，说有些事想跟她谈，望她能下来一趟。其实蒸日是试图带洛素去开房。可洛素说今天太晚了，并祝他一路顺风。蒸日明天又要飞回美国，下次见面不知是猴年马月。蒸日醉醺醺出了小区，打了车，消失在北京夜里。回到美国以后，日子照旧。蒸日换了更大一点的房子，燕瘦又生了个儿子。性欲实在无处发泄的时候，蒸日就把笔记本抱进厕所里看成人片自慰。或者，在老婆晚上熟睡之后，蒸日就幻想着洛素自慰。蒸日幻想如果那天洛素答应下楼来找他，他如何让洛素欲火焚身，亲手松解他的腰带。回到现实的话，蒸日周六的时候带大儿子去中文学校，周日除草——要知道，在美国如果房前的草坪不经常修理的话，是要被罚款的。有一个周末，蒸日透过窗外，看着自己刚刚修理完毕的草坪，感到很满意。还在上幼儿园的小儿子跑过来对蒸日说，昨天老师问我们长大想做什么，我说我想做你，爸爸！不，不——可也许是，是的！至少还有孩子，至少还有孩子！他可以做得更好！我让他好好学习，必须好好学习！他以后能上哈佛，对，哈佛！！上了哈佛一定就不一样！他以后能当医生，一年能在美国赚好几十万！能够买更大的房子，更好的车！一切都会好的！蒸日回头看看窗外的草地，还是那么绿。这草地绿得如此美丽，如此安全，如此兢兢业业，如此一潭死水，如此亘古不变。这草坪是历史终结者。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


以下转自我朋友的一篇日志，她是硅谷的女码农在这个深秋的午后，我静静地坐在这家著名IT公司办公区的一隅，手中的热巧克力足以令我温暖。此时，旧金山硅谷和中国一样，也由秋转冬，寒冷的季节翩然降至，冬季最需要的是什么？当然是正能量。不知道祖国的IT LADY们你们过得怎么样？是不是整日烦恼着拥堵的交通和绝望的空气，或是在走高的房价和若隐若现的小三中苦苦挣扎，抑或是在成日的加班中逐渐迷失了自己？我知道你有足够的理由犹豫徘徊挣扎甚至愤懑，但就在这一瞬间，请你给心灵按下暂停键，来感受一下来自大洋彼岸姐妹们带来的正能量。独立坚强的硅谷码婆在国内从事互联网行业的女性并不罕见，她们分布在市场、PR、人力、研发等各个岗位，我们称之为ITLADY。但在硅谷，女性工作者的数量就少得多，并且就中国女性而言，由于语言、文化等方面的限制，其职位极为单一，一般都是编程类工程师，与码农相对应，她们自称为码婆。码婆的Profile大多类似，国外计算机科学（CS）或者电器工程（EE）硕博毕业，以性别优势较为轻松地进入男多女少的IT公司成为码工，从此拿着同码农一样的薪水，但却在职业生涯的初期享尽好处。由于女性码工较为罕见，所以常常成为team中的调节剂，leader在分配任务时往往不会过分压榨码婆，一般会将较轻的任务分给她，并且对其工作结果的期望也设定的很低，稍微做出点成绩便可得到“一片喝彩”。但这并不意味着码婆的生活是轻松而容易的。在职场中，虽然其在面试以及入职初期可以享受到一些来自性别方面的优惠，但相对的，其职场瓶颈也来得更快。一位硅谷码婆告诉记者，“行业总的来说对女性开发员有着固有的偏见，如不能承担重要任务，女性不真正精通技术等，所以码婆想要得到同码农同样的发展需要付出更多的努力”。对此，另一位接受采访的码婆也很赞同，她表示，“码婆混起来并不难，但不论行业潜在的歧视还是家庭的原因，其要想向上走需要比码农付出多得多的努力”。事实上，码婆的生活甚至比码农更加不易。作为女生，其更加不容易热爱以及擅长计算机相关学科，因此从求学时开始，其为了获得同男性同样的学术成绩便需要付出更多的努力。工作后，大部分码婆都正常地结婚生子，其在一边应付繁忙费脑的码工工作的同时，还需要回家照顾幼儿以及老人，而此时，下班后的码农却可以享受一下难得的休闲时光。并且，相比国内上班一族，码婆们面临的家务也更加繁重。首先，由于国外并不限制生育，甚至以个税优惠鼓励多生，一般码婆们都有至少两个孩子；其次，码婆们由于收入较高，国外房价也相对便宜，一般都拥有自己的独栋别墅，那么与宽敞的房子相对的便是成倍增长的家务量；第三，往往家中还有不懂英文及开车的老人需要照顾。不仅如此，如果说每一个职业女性都多多少少面临着上述工作家庭平衡问题的话，独自在国外生活的码婆们最大的烦恼其实来源于内心的孤独。“从18岁出国开始，我便学着独立生活，因为害怕父母担心，有什么问题也总是一个人扛着，”一个受访的硅谷码婆向记者坦言，“不论是上学时的压力，还是同老外恋爱的烦恼，又或是目前面临的绿卡的压力等等，都需要自己面对。”原本同样是脆弱敏感需要巨大情感支持的女性，独自远渡重洋的码婆们却在相当长的时间内缺乏来自父母、朋友的直接支持，唯一可以聊以慰籍的仅有几个有限的华人论坛。“在美国，中国人分布的相对分散，很难交到朋友，与老外基本很难建立connection，有什么事情最先想到的是上华人论坛发帖求助查资料，或者是自己扛下来。”“以失恋为例吧，国内的姐妹们大多同国男恋爱，没有文化差异，而我们留学生很多男朋友都是白人，有很多文化差异问题，而这些问题又没有朋友可以交流，因此只能自己慢慢摸索，并且失恋后没有朋友家人可以哭诉，唯一能做的就是自己整理心情，或者上华人论坛上发帖求安慰。”一个已经结婚了的码婆回忆道。于是，种种的一切使得漂洋多年的码婆们养成了独立坚强的个性，她们中的大部分人都曾经经历过困难的时刻，不论是求学时的毕业之困，还是失恋，还是职业家庭困难，这时候唯一能做的就是咬紧牙关挺过去。那些温暖的瞬间不论是工作还是生活，上天总是宠爱那些坚强而自我救赎的人们，这对很多硅谷码婆而言也不例外，她们中的大部分人目前都走出了困境，迈向成功与幸福，并将过去所经历的一切视为财富与“亲切的纪念”。入冬时节，她们也在北美华人网上回顾了她们过去生活中那些温暖的话语与温暖的瞬间，点击往下看吧：Guoxiang：Ph.d 最艰难的一个阶段，找完导师，找committee们一个一个去签年度总结，到了一个大牛那，居然没有象其他老师一样敷衍了事，而是认真地问了问马上要发表的文章，问了idea和实现方法，然后笑眯眯地说You did a good job. 也许今天看来是客气话，但那是跟随我老板之后听到的第一句赞扬和鼓励。老板的无情催促、师兄弟们的冷漠与拒绝帮助、次次组会的如坐针毡、一个人无助的挣扎与疯狂努力学习，仿佛都因为那一句话而释然，所以铭记至今。鸡蛋壳：和大洋彼岸的爸爸通电话，最听不得老爸说一句：哎呀女儿啊，你很可怜啊！一听这话，马上热泪狂流，但还要装作根本不在意的样子。hyalite125：孩子她爸工作上有一段时间很不顺利，课题难，进展慢，压力大，领导的各种不理解，同事之间还有人给制造麻烦，他一边开车一边向我抱怨，越说越生气，我只能耐心的安慰他开解他，很着急自己也帮不上他什么忙，孩子小我又上学，家里都靠他一个人支撑真的很不容易。这时，我们当时坐在车后面才两岁还没上幼儿园的女儿，在我们说话停顿的间隙，用稚嫩的小声音清脆响亮的说：＂爸爸，加油！＂我们都愣住了，从来没有在我面前哭过的孩子她爸立马飙泪了。是啊，为了孩子我们更应该坚强一些。好几年过去了，现在孩子她爸事业进展的很顺利，我们的二宝也已经一岁多了，我们经常回忆起女儿的那句话，依然温暖。honeynana666：第一次怀宝宝，因为不知道，去旅行，回来就掉了，哭了一个礼拜，也没去上班，老公说出去走走吧，去了商场，他说去上个厕所 回来的时候，手里多了一张卡片，里面说，老婆，别伤心，你还有老公我呢，老公爱你。我当下眼泪就掉下来了。小鼎煎茶：刚到美国，在机场晕头转向ing，自己两个158托运箱，一个登机箱，一个大背包……一对白发苍苍的白人夫妇，帮我把箱子装上行李车。。。当知道只有我一个人，独自从中国来，，，还朝我挥挥手～素昧平生，无问姓名，此情足以温暖我心。Dentalsafety：刚上研究生学习工作压力巨大，工作评分被打1分（最低的），就大晚上在学校抱着电话对着男朋友哭。一个路过的小姑娘估计听见了，一会她过来递过来一张纸巾对我说“一切都会好的。”心里很感动！Happylemon：在上海外派，一个人生活，每天加班到半夜，自己一个人打车回家，非常想老公。一天晚上一个的哥跟我说，人生有的有失，不过既然结婚了，就要和自己的家人一起，否则工作有什么意义？顿时决定放弃工作回美国跟老公团聚。Greensea：那年冬天，怀孕了，可是又流产了。在医院里哭的稀里哗啦。护士安慰我说你将来会有自己的宝宝的，我说我不知道是否还有勇气再试。护士看着我说：You will.You are stronger than you think you are. 多年过去，已经是两娃妈了。灰心沮丧觉得扛不住的时候就会想起老护士的话。cxfwan1979：有天跟老公讨论老了以后谁先死的事情。我说：你可千万别走我前面，要不剩我一个人可怎么办啊？ 老公说：我肯定得给你安排好一切才能走啊！我当时眼泪都下来了。。annemarie：我也讲一个令我感动的事吧，某天下班晚了，急着去接娃，从parking lot没有红绿灯的丁字路口左侧要左转到直行道上，直行两个方向都不停有车来。等了N久都转不了，这时对面的一个驾驶Nissan Cube的嬉皮小年青，居然把自己停着等红灯的车子往后快速倒了一个半车位的位置，替我挡住后面陆续开来的车子，然后停下来招手让我过。从此决定开车一定要多礼让，多做好人。仙人掌上芙蓉：有一次下大雪，我的车子后轮陷在雪里面怎么都出不来，路过两个白人小哥，直接上来帮我推出来了。。。还有一次搬床垫，床垫很大，怎么都放不到车顶上，一个变唱边跳走过来的黑人小哥，顺着他的节奏，帮推了一下，就上去了，然后他继续唱着跳着离开了，跟拍mv的似的。Xiaojiaoya：女儿5岁的时候，某天我在洗衣房叠衣服，女儿走进来递给我一张纸条，上面写着 Mom Thank you for doing everything for me! I love you so much! 旁边还画了几个heart.Johnsminnie：大B超回来之后老公送我一个简单又精致的贺卡，封面画着一个可爱的孕妇装，腰带还是亮晶晶的，下面写着mother to be，翻开来，里面是某人丑丑的字迹：“XXX(我的名字)大波波，还有一个娃！（这段出自央视恶搞春晚）祝愿你们每天都健康平安快乐。”当时眼泪就下来了。最近因为毕业加怀孕，找工作毫无进展，老公最近说的最多的一句话就是：“别担心，有我呢！”飘飘女：去年在target买装饰灯，顺口问老公我们的礼物都买好了，你今年圣诞节想要个啥礼物啊，结果他说：只要你们母女开心就是我最好的礼物啦。。。矮马我差点飙泪了，感动到不行。骗吃骗喝的小猪：大学里，忘了是发生了啥事，心情不好，爸妈的电话也没说几句就挂了，隔天麻麻来电话，东拉西扯的，到最后突然来了一句，女儿啊，希望你记住啊，在这个世界上，爸爸妈妈是最爱你的，哪怕全世界都抛弃你了，你还有爸爸妈妈。鸡蛋壳：我在卫生间，孩子们在房间看电视，女儿（5岁），伸出头来，妈咪，等会儿你先不要进来，因为电视上在演很可怕的东西。我好奇，演什么啊？毛毛虫！真是个好孩子！


-------------------------answer 7 via  -------------------------


这个问题首先要弄清楚以下问题：转自网易日前，据网易科技报道：美国莱斯大学表示，作为五角大楼的疯狂科学部门，美国国防部先进研究计划署(DARPA)对代号为PLINY的自动填写编码项目投资了1100万美元，这一项目的研究人员期望在收集到大量的开源代码编入索引之后，可以预测编码人员将输入的代码。该项目如果被顺利完成，它或将为那些找不到合格程序员参与研究日益复杂的软件项目的公司带来福音。根据高考期间的报道，计算机专业是我国2014年高考志愿填报最多的专业。由此一来，那些孩子学习计算机专业，有可能走上程序员道路的家长们，以及本身对程序员未来心存质疑的人们看到这一新闻之后更加焦虑，仿佛自动写代码的工具让大量的程序员下岗的事情已经板上钉钉。但事实真是如此吗?码农是程序员吗？码农与真正程序员的区别根据百度百科释义，码农是一个依靠写代码为生的群体，表现在：低收入，工作时间长，这种职位只能强化职业者在单方面的技术领域技能。如果按照从业者们将自己自嘲为码农的表现，那么码农的程序员分级中理应只属于初级程序员，是属于依靠复制粘贴将各类代码链接的IT从业者。这个群体的数量有多少呢?大学计算机相关专业的同学们、大中专软件专业学习者、毕业不久的程序员、广大编程初级爱好者。这一群体庞大的数量，让码农很难在IT世界中拥有不可替代的价值。按照笔者曾经的java老师的说法，牛逼的程序员能够依靠经验和其逻辑，设计出高效地算法，更好的解决问题。对于真正的程序员(非初级程序员，也即码农)而言，他们不仅是枚资深的码农，还熟悉与客户沟通的技巧，在帮助用户解决问题的时候了解用户的需求，进而迭代产品;他们可以深谙获取用户需求的技巧，也懂得市场分析、技术执行分析、价值分析估算项目的风险;他们能独立完成项目使用文档的能力，甚至都可以独立完成一个项目。他们与纯粹的码农有一个非常显著的差异：码农靠体力为生，真正的程序员不仅体力行，其也靠脑力，靠思维逻辑上的突破、靠团队管理赢得个人魅力。自动写代码颠覆的是码农 而不是程序员从区别中，我们不难发现：真正的程序员与码农相比最大的区别就在于：真正的程序员不是完完全全的技术工人，其除却技术高超之外，其思维逻辑上的价值，让其不可替代性比码农强多了。自动写代码工具，这对于大量的程序员们来说可能是福音，但对于单纯的码农而言，带来的却是毁灭。微软在其发展中，对IT编程领域做出的最大贡献就在于制作了很多便捷的编程开发软件或构建了非常省事省力的开发环境，其中不乏有大名鼎鼎的Visual Studio和SQL server。以笔者在学习C#之时常用的Visual Studio为例，无论你是选择c/c++还是其他的一些编程语言，在Visual Studio的语言库中已经存在某一编程语言的情况下，我们通过输入代码的前几位英文字母，就能快速地检索出我们想要的代码。因此，其实在目前的编程环境中，大量人性化的编程工具都已经初步实现了主流编程语言语法的检索，无论是美国政府的PLINY，还是微软正在利用去年发布的插件Bing开发助理，他们想要做的事情，各大研究机构或许已经研究多时的。虽然这样的工具要实现准确预测编码人员将输入的代码，检查语法错误与漏洞存在一定的难度，但这样的工具的确有实现的可能，也会给人们更高效率地编程带来很大的帮助。由此一来，备受冲击的便是码农的。一旦这样的工具真正成型，这些工具会让原本需要多位码农分功能块而执行的代码，由一个码农也可以完成，在这个过程中，原本可能一家企业能够养活5名码农，最后只会有2名码农幸存。由于目前码农们所做的事情与真正的程序员相比，并无太大的技术含量，其被写代码工具颠覆的可能性非常之大。但在程序员的发展历程中，大家几乎都是从码农走过来的。自动写代码工具会淘汰大量在码农期间无法加强自己学习能力，加强自己不可替代价值的初级程序员，也就是我们所说的码农。因为自动写工具出行的情况会让初级程序员们感受到市场的残酷性，在激烈的竞争中会淘汰很多困难并不适合并不乐意往程序员更高层次发展的人，也会激励初级程序员不断学习，从而提升程序员整体的质量水平。因此，在自动写代码工具颠覆、淘汰掉一批初级程序员之后，其也会为提升程序员整体的质量做出巨大贡献，对程序员未来的发展有推动作用。学习能力强是高级的程序员或者优秀的人才都具备的因素，而对于用户需求、市场的分析能力;对项目代码的逻辑思维掌握;能够舍弃个人英雄主义，以团队以项目为主;敢于创新敢于思考敢于学习也都是高级程序员们不可替代的一些地方。科技的发展，往往是能有工具替代人类的体力活，而关于思维思想的工作，暂时或许并未在这些神奇工具颠覆的范畴内。在自动写代码工具面前，无论是码农还是真正的程序员，其实更多地应该是勉励自己不断学习，不断进步，而不应该在末日还没有来临就对自己的未来堪忧。人类是世界上最高级的动物，大脑所具备的思维能力就是其能够成为最高级的关键，在编程领域，或许只要人类肯学习，愿意提升自己的思维能力，形成自己不可替代的价值还是有机会的。自动写代码颠覆的是码农而不是真正的程序员!(这里指学习能力不够强、思维能力不够强的初级程序员)


-------------------------answer 8 via  -------------------------


身处在这个圈子里的一个最大的特点就是：能接触到的人全部都是码农！表面上每天与各个种族国家的人打交道，但是由于语言文化的巨大隔阂，实际上中国大陆的码农们还是局限在中文圈子内。每天实际真正接触的人群还是高度同质化，关心的事情无非就是刷题找工作、前端开发和机器学习、FLAG/Startup、无人驾驶/VRAR、base/sign-on/股票、pip/内推，初入这行感觉这些话题高大上，久了就发现都是老生常谈，不过如此；圈子里的人会的知识技能、看待问题的思维方式也都基本一样。群体各方面的diversity相当之低，群体内的人也都普遍不愿意接触非技术、其他范式的新事物；繁忙的工作、技术的不断更新迫使每个人把绝大部分的时间和精力投入在学习技术上，永远扮演一名大公司的辛勤工蜂，对待他人容易存在一种竞争性、比较性的心态（也许和中国教育和美国职场的高度竞争性有关，感到很多人很难真正理解社会合作共赢的道理，无论碰到什么人总是习惯性的想比较出谁比较牛逼，圈内人相互之间称呼必称X神，以刷题多少论社会地位，甚至在进了公司之后也这样，看不见自己小圈子外的世界，对整个公司和社会的生态熟视无睹），无暇关心别的问题。总而言之，是一个相对而言较为封闭、并不健康而又不自知的亚社会（即不具有完整功能和形态的小群体）。解决这个问题的一个办法：主动走出狭隘的码农圈子，去多和不同类型的人接触；去体会在这个世界上不同的存在，去理解不同需求与范式的合理性和必要性，去利用更多自己可以利用的资源。有些程序员喜欢自比为巫师，会写个js脚本就把别人看成是麻瓜；殊不知在大多数各行各业的人眼中大部分程序员才是对外界事物浑然不觉的麻瓜。大多数社会人既在自己的专业领域有专长，又能够很好的利用社会资源达成互惠共赢，有些程序员为什么就喜欢因为自己的职业搞特殊呢？非常推荐王垠的一篇文章：《程序员的心理疾病》。无论你在哪个公司，哪个地方，只要跟程序员说话，十有八九会谈不来。非常扫兴不说，甚至感觉很伤自尊。久而久之我发现了，由于程序员工作的性质，他们受到的“熏陶”，形成了一种行业性的心理疾病。这里我就简单的把我所观察到的一些症状总结一下。无自知之明由于程序员的工作最近几年比较容易找，工资还不错，所以很多程序员往往只看到自己的肚脐眼，看不到自己在整个社会里的位置其实并不是那么的关键和重要。很多程序员除了自己会的那点东西，几乎对其它领域和事情完全不感兴趣。这就是为什么我的前同事 TJ 作为一个资深的天体物理学家，在一个软件公司里面那么卑微。貌似会写点 Node.js，iOS 软件的人都可以对他趾高气昂的样子，而其实这些东西的价值哪里可能跟 TJ 知道的物理知识相提并论。让人感觉是在阴沟里翻了船被老鼠欺负。如果力学工程师犯了错误，飞机会坠毁；如果结构工程师犯了错误，大桥会垮塌；可是如果软件工程师犯了错误，大不了网站挂掉一小时，重启一下貌似又好了。所以所谓“软件工程师”，由于门槛太低，他们的工作严谨程度，其实是根本没法和力学工程，结构工程等真正的工程师相提并论的。实际上“软件工程”这个名词根本就是扯淡的，软件工程师也根本不能被叫做“工程师”。跟其他的工程不一样，软件工程并不是建立在科学的基础上的，计算机科学也根本不是科学。按照 Dijkstra 的说法，“软件工程”是穷途末路的领域，因为它的目标是：如果我不会写程序的话，怎么样才能写出程序？为了达到这个愚蠢的目的，很多人开始兜售各种像减肥药一样的东西。面向对象方法，软件“重用”，设计模式，关系式数据库，NoSQL，大数据…… 没完没了。只要是有钱人发布的东西，神马垃圾都能被吹捧上天。Facebook 给 PHP 做了个编译器，可以编译成 C++，还做了个 VM，多么了不起啊！其实软件里面有少数永恒的珍宝，可惜很少有人理解和尊重它们的价值。这在其它的工程领域看来是不可思议的，然而这却是事实。垃圾当宝贝由于没有科学作为理论的基础，没有实验作为检验它们的标准，软件行业的很多东西就像现代艺术一样，丑陋无比的垃圾还能摆在外表富丽堂皇的“现代艺术博物馆”里面，被人当成传世大作一样膜拜。为了凸显自己根本不存在的价值，又提出一些新的“理念”，就像有些现代艺术家一样，说“艺术的目的不是为了美，而是为了自由。”哦，这就是为什么你们可以自由地把那些让人反胃的东西放在博物馆里，还要买门票才能参观？宗教斗争当然了，为了争夺市场和利益，各种软件的理念就开始互相倾轧。一会儿说软件危机啦，面向对象方法来拯救你们！一会儿又提出设计模式。过了一会儿又有人说这些设计模式里面有些模式是“反模式”，然后又有人把函数式编程包装起来，说是面向对象编程的克星，一会儿是关系式数据库，一会儿是 NoSQL，一会儿是 web，一会儿是 cloud，一会儿又是 mobile…… 每个东西都喜欢把自己说成是未来的希望。这就是为什么有人说在软件行业里需要不停地“学习”，因为不断地有人为了制造新的理念而制造新的理念。在这样一个行业里，你会很难找到一个只把程序语言或者技术当成是工具的人。如果有人问你对某个语言或者技术的评价，是非常尴尬甚至危险的事情，所以最可靠的办法就是不做评论，什么都不要说。引难为豪在软件的行业里，批评一个东西难用，是一件非常容易伤自尊的事情，因为立马会有人噼里啪啦打出一大篇代码，说：就是这么简单！然后你就发现，这些人完全不明白什么叫做“设计”，他们以自己能用最快的速度绕过各种前人的设计失误为豪，很多程序员甚至以自己打字快为豪。当遇到这样的人，我的经验是，千万不要恭维他们。你必须大声地嘲笑他们是 code monkey，否则你不但助长了他们的气焰，而且将来自己的自尊也难保了。去读文档！不知从什么时候开始，人们开始引用 Eric Raymond 的一篇叫做《提问的艺术》的文章，这篇文章后来就成为了对提问者没礼貌的借口。由于这篇文章的误导，当你希望同事能给你一个手把手的演示的时候，他们往往会丢给你一篇不知道什么时候写的文档，让你自己去读，仿佛文档就可以代替人之间的直接互动。况且不说这文档可能已经过时，里面有很多地方已经不符合最新的设计，而这意味着在潜意识里，他们觉得高你一等。他们甚至会对你说，如果每个新人来了我们都花这么多时间去指导他们入门，哪里还有时间干正事呢？然后你就意识到了，你在他们心里的地位，其实是如此的卑微和低下。有的人稍微委婉一点，当你提问的时候，他们会二话不说打开一个浏览器窗口，在里面用 Google 搜索，然后指给你：看，就是这样。貌似比较礼貌，但那其实意味着他们在教训你：Google 一下就找到了的，自己不动脑筋！有谁不会用 Google 呢？提问的人恐怕是想得到 Google 不能给他的答案。真正有礼貌的人在不知道答案的时候是不会当面去帮你搜索的，他会对你说：“这个我也不知道…… 要不你搜索一下？”在 IRC 的聊天室里，由于隔着网络的屏障，这种对提问者没礼貌的现象就更加嚣张。我曾经有几次去 Java 的聊天室问一些貌似基础，而其实很深入的语言设计问题，结果没有一次不是以收到像“去读 API！”这样的回答而结束。API 谁不会读，然而我需要的是一个有血有肉的人对此的理解。所以后来我根本不去 IRC 这种地方了，因为那里面对你打字的基本上已经不是人类了。他们觉得你问问题浪费了他们的时间，然而他们一天到晚泡在 IRC 里面，好像就是在做什么正事似的。后来你发现，原来在 IRC 里面训斥新手就是他们唯一的乐趣。像 Haskell 之类的聊天室貌似稍微友好一点，然而后来你发现他们显得友好是有所企图的。因为当时 Haskell 还没有很多人用，他们需要吸引新手，竭尽所能的诱导他们。而一旦你变成了专家，就会发现当对它的设计提出异议的时候，“id”们是多么的不友好。最后你发现，其实所有语言的所谓“社区”都一个德行。如果 Haskell 有一天像 Java 一样如日中天（当然不大可能），肯定对大部分问题的答案也就是“去读API！”不得不指出，《提问的艺术》等介绍“黑客文化”的文章对于这种现象的出现有着极大的责任。这种文章试图抹去人类文明几千年来传承的文化，而重新给“礼貌”做出定义。其结果是，人类的文明因为这些文章，在程序员的世界里倒退了几十甚至几百年。很多外行人人不喜欢跟程序员说话，叫他们是 nerd，就是这个原因。不要提问，不要谦虚，不要恭维跟上面的症状相似，程序员世界里的一条重要的潜规则是：只有菜鸟才会问问题。所以如果你有任何机会可以自己得到答案，就不要试图向人“请教”，尤其不要显得好奇，否则你就会被认为是菜鸟。我有几次不耻下问的经历，最后导致了我被人当成菜鸟。我只是觉得那问题有趣，也许能够启发我设计自己的东西，所以吃饭时觉得是个话题可以说一下，结果呢就有人忙着鄙视你，那么小的问题都没搞清楚。正确的态度应该是诚实，直接，见惯不惊，那有什么大不了的，我什么没见过，我很怀疑。随之而来的引论就是：不要谦虚！那些“职场经验”之类的文章告诉你的进入新的公司工作，要谦虚好问，对 IT 公司这种不讲美德的地方是不管用的。有的大 IT 公司有所谓的“文化”，比如叫你要“Googley”，要“humble”，其实只是用来贬低你价值的借口。他们要你向他们“学习”，但其实他们没有什么值得学习的地方。他们只是想让你安于“本分”，做一些微不足道，不能发挥你才能的工作。所以跟江湖一样，在 IT 公司里面一件很重要的事情是，亮出自己的宝剑和绝招，给人下马威。介绍自己的东西一定要自豪，这就是世界上最好的，无敌的，没有其他人能做到！不能有任何保留。不要像科学家一样介绍自己技术的局限性，否则随之而来的就是有些人对你价值的怀疑和对你自信心的打击。另外要注意的是对于别人介绍的东西，不要轻易地表扬或者点头，否则有人就更有气势了。你要问这样的问题：这里面有什么新的东西吗？这个事情，另外一种技术早就能做了啊，没觉得有什么了不起。以语言取人你的软件是什么语言写的，告诉别人的时候是千万要小心的，不到万不得已最好不要说。因为十有八九，对方会立即会在心里对你的软件的价值做出判断，光凭你用的是什么语言。很多程序员都以自己会用最近流行的一些新语言为豪，以为有了它们自己就成了更好的程序员。他们看不到，用新的语言并不能让他们成为更好的程序员。其实最厉害的程序员无论用什么语言都能写出很好的代码。在他们的头脑里其实只有一种语言，他们首先用这种语言把问题建模出来，然后根据实际需要“翻译”成最后的代码。这种在头脑里的建模过程的价值，是很难用他最后用语言的优劣来衡量的。有时候一个程序员用一个语言并不是因为他只会用那种语言，而是其他的原因。可是很多人误以为他们不愿意学习“新”的东西，从而从心里鄙视他们。这种以语言取人的现象甚至出现在一些公司里。很可笑的是，我前段时间面试的所有使用 Python 的公司，最后都认定了我是 Python 的菜鸟。然而我的水平显然高过 Python 的创造者 Guido van Rossum 很多。在制造了 PySonar 之后，他对程序语言的理解，他的每一个可笑的错误都被我看得清清楚楚。跟屁虫有些程序员对新手和同事是那么的不友好，然而对大牛们拍马屁的功夫可真是出类拔萃。我刚到旧金山的几个月经常参加一些程序语言的“meetup”，后来我发现这种 meetup 都是宗教气氛非常浓厚的地方，跟传销大会差不多。Scala 的 meetup 里面的人几乎全都对 Scala 和 Martin Odersky 顶礼膜拜。Clojure 的，当然基本上把 Rich Hickey 当成神。各种 talk 总是宣扬，哇，我们用 Scala/Clojure 做出了多么了不起的东西云云……很多人喜欢做这些新的语言和技术的“evangelist”，尽显各种马屁神功，然后就开始写书，写 blog，…… 目的就是成为这个“领域”的第一批专家。这就难怪了，再垃圾的语言也有一大批人来鼓吹。因为这些没真本事的人，随便把一个东西捧上天都有自己的好处。由于受到这些“先知”的影响，有些人开始在他们自己的公司里“布道”。比如有人在 Python 的 meetup 集会时告诉我，他试图在自己的小组里推 Python，可是一些老顽固一定要用 Java，认为 Java 才是王道。很鄙夷不高兴的样子。看到这些我终于理解了，一些地区是如何被从一个国家分裂出去，最后沦落为另外一个国家殖民地的。最早的时候，一般是派传教士过去“传经”，然后就煽动一小部分人起来造反。到后来就可以名正言顺的以“保护传教士”，“保护宗教自由”，“维持和平”等理由把军舰开到别人家门口……摘抄硅谷投资人俞靓的一席话：某一些码农活在自己的世界里，不知有汉，无论魏晋，不仅非常narrow mind，拒绝接受外面的世界，还陷入技术流派不可自拔----其实和真正的hard tech比coding这点东西连皮毛都算不上，还好意思说自己有理有技。之前给妹纸们介绍男朋友时我就再三警告，小心技术男，你的三观分分钟会被气飞的[嘻嘻][拜拜]


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我圈还在新老交替中，有深深的代沟。老一辈偏硬件的已经一把年纪，应该不玩知乎，基本在玩后院种果树，看娃打网球。小辈们有一部分刚安定下来，第一套房而已，娃还不能行走，忙得不可开交；另一部分还年轻，生活还很丰富，高大上的玩乐队，屌丝点的玩桌游，而且说不定哪天就回国创业了。等小辈们想好了自己要留在湾区一辈子，圈子基本形成闭包，有了自己的文化，也就没人在乎他们是怎样的存在了。
