


股价上涨时，财富从何处来的？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/21596048 ----------------------





--------------------Detail----------------------

看到「金融市场上的零和游戏只能增加个人财富，毫无社会价值」这种说法合理吗？这个回答下面的答案中有一句：「因为当股价上涨时，可能实现所有人都受益，共赢；当股价下跌时，也可能所有人都受损，共输。」个人设想了一个理想状况，比如一个股市，只有一家公司，发行10股，每股市价1块钱，分别在10个人手上，这时候整个股市市值10块钱，这时候一个人入场了，以2块钱购买了一个人手中的股票，这时候股价变为2块钱，整个股市市值就20块钱，这徒增了100%，但是股市只是吸纳了1块钱的资金而已。那财富到底从何而来？求高人解释一下，谢谢了！

-------------------------answer 0 via  -------------------------


《现代经济词典》中对财富(Wealth)下的定义是： “任何有市场价值并且可用来交换货币或商品的东西都可被看作是财富。它包括货币、不动产、所有权，或者是可以分为实物资产和金融资产。股票，作为财富的一种形式，其显著的一个特点是其波动性非常大。一个原本只有现金、定期存款的家庭，如果拿出其中一部分资金去买一部分股票，那么从此以后，他的家庭财富就陷入了波段之中：只要他所持有的股票哪天处于交易，那么他的资产就随着股票的波动而波动。从此之后，你问这个家庭财富有多少，那你得查一查你问的那一天最近的交易日这个家庭所持有的股票的收盘价位多少。   为什么要选最新收盘价？为什么不选开盘价？为什么不选这一天的均价？ 这里的原因，一方面是因为收盘价是最新的价格，离现在时间近，参考意义强，另一方面也带有约定俗成的意思。就我个人来看，最近一天的均价可能更能反应这个股票的价值。  这个股票收盘价的意思是：就今天来说，只要你愿意，你是有机会可以按照这个价格将你手中的股票换成现金的。那么股票上涨，财富到底从何而来？为什么上涨后大家就觉得自己富有了？是真的财富增值了么？股价上涨，持有该股票的人确实财富增值了，因为股票财富=最新股价*股数。股数不变，股价越高，那财富当然增加了。但是，显然大家都知道，这种财富增值，是有较大不确定性的，因为这个股票今天涨了，明天就可能跌，所以这种财富的增值，和你现金的增加，显然是两个概念，因为现金的增加是确定性的，不用担心会突然蒸发了，而股票财富的增值，今天增加了，明天又可能缩水幅度超过今天增值幅度。2007年股市5000点时，整个股票市场一片喜气洋洋，因为大家的财富等大幅增值了，几乎每个参与股市的人，都觉得自己财富存在不同程度的升值，有的觉得自己家财翻了好几倍，有的股票配置少的，也觉得自己比以前存款多挣了好多钱，那时候人们不但心情好，而且还爱消费，有的人把股票卖了一部分后去买了房子，所以那个时候股票资产是可以通过现金为媒介转化为其他稳定性更强的资产的。可是再过一年后，大家又开始非常沮丧了，因为当初10万元进去，现值只有5万元了，一下子觉得自己的财富又缩水了。 所以，股票价格到底值多少钱，其实最简单具说服力的就是：最近的一批人参与交易买卖的人的成交价格，就是股票的价格。举个例子：海信电器总股份13.07亿份，目前的最新市值，就是由9月18日（最近的交易日）收盘时的那个价格11.27来定价的。为什么海信电器最后的价格是11.27元？不是11.32或者11.02呢？ 其实可能下一个交易日就出现所说的这种情况了，但是，就今天来说，这个价格的出现，主要是短期的供求关系，我们甚至可以简单理解为就是随机游走；同时，这个价格的出现，和公司的基本面、投资者对公司长期业绩的预期等因素相关，但是就眼前价格来说，这些长期因素是相对次要的。这些基本面因素，从股价的长期走势来说，是主要因素，但是短期不是。许多人可能会觉得，凭什么总市值147亿的海信电器是由今天成交量2.05亿的资金来决定的呢？这个2.05亿的资金占147的2%的都不到，为什么由他决定？股票每天上下波动，又有什么意义？每天股票成交的存在，没有创造任何有形的财富，有的人什么活不干，通过股票交易就挣到钱，这不是养寄生虫么？是的，持有的海信电视的有公募基金、社保基金、投资公司等机构，还有张三、李四、王二麻子等个人。9月17日是社保、王二麻子、赵六参与交易了，其他大部分持有者都按不动，那不由最新参与交易的人决定，难道还让不参与的人决定？所以交易所的价值就在于，它能够给社会提供这样的公开资讯：今天某某股票最新成交价格是多少，供大家参考。  可能王五一听11.27，觉得怎么海电器现在跌了这么多，已经严重低估了，正好最近发了工资了，那我赶紧过来买点。所以，下一个交易日，市场上就会多个王五的身影。那股市到底存在的意义和价值是什么？ 最大的价值就是提供了流动性。 简言之就是，让想买的人能买的到，想卖掉股份的人能卖的掉。  反过来想，如果没有股票市场的存在，那么当初海信电器一开始发行新股的时候，很可能就不会有人买了：我买这个僵尸干什么呢？ 我买了，还不能退给海信公司，如果我拿在手里，他不分红，那这和废纸好像也没什么区别。  但是，一旦政府或某些公司成立一个专门的股票买卖场所，让想买的人来买，想卖的人来卖，那么我就不怕自己买了过后成为僵尸了。所以，股票二级市场的存在有很大的意义，非常重要的一点就是，只有二级交易市场存在了，一级新股发行市场才会存在，也就是当年希望通过融资让自己发展壮大的公司才能获得投资者的青睐，让投资者愿意出钱投资。因此，股票的出现是个伟大的发明。他让急需资金的公司有了一个融资途径，通过在一级市场发行新股的方式，来获得投资者的资金。而股票交易所的出现，则让股票所有权的转让畅通无阻，使得担忧的公司发行新股的流动性担忧解除。同时，对于个人来说，你可以用很小的资金，就获得一个公司的股份，成为公司的股东，受益公司的长远发展——几乎可以确定的一点，一个长期保持健康持续快速业绩增长的公司，不可能股价一直不涨处在低位。监管机构对于上市公司严苛的条件，比如公司财务报表的披露、公司治理结构的要求，都非常有利于公司建立现代化的管理流程和治理结构，有利于公司的长远、健康发展。  相比较，如果只有银行存在提供间接融资，或者只有债券融资，那么公司的许多长期的大计划都无法有一个稳定的资金状况，因为银行贷款、发行债券，都是有期限的，往往5年以内就要求归还资金，而5年满的时候，可能项目发展正处于关键期，却要归还本金，这不是要命么。公开发行股份融资的另一个重大意义在于让上市公司被动或主动的去按照现代的科学的公司治理结构来管理自己公司，让公司被迫的暴露在公众面前，接受股民、媒体的监督。所以，从这个角度来看，哇哈哈、万达等不上市的巨无霸企业，我认为是有隐忧的：自律从来就是一厢情愿的事情。个人色彩太浓在某个时期可能是好事，但是长远来看，这种弊端会越来越突出。我始终任务长远来看，制度比个人更值得信赖，一个公司的公司治理结构和企业文化的沉淀，才是基业长青的关键因素。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


泻药。我把自己下文的回答和两位专业课老师及本班两位大佬讨论了一下，可以确定自己原先的回答是对的，当然，见仁见智，人文社会学科的意义不在于标准答案，而在于思考答案的过程，有了标准答案就死了。不敢居功，两条分割线之间答案来自@Dimitri，我们观点一致，但是室友的理解更深刻！！=============================2013.9.9===================================@Dimitri 原因在于入场那个人的原因，假设市场理性，预期能够符合未来的现实，那么他买股票是因为预期到这只股票背后的公司会有更高的产出，这也就意味着股价的提升反映的是实际财富的增长。 股票的价格反映的不是每次购买股票资金的总和，市值的概念反映的是公司的价值。所以确实你的例子里没有进入过20块钱，但是公司市值跟多少人在他们持有股票花费的钱没关系，市值代表的是实际财富，这也是股市为什么不是零和博弈的原因。=============================2013.9.9===================================有价证券本身没有价值，但由于它代表着一定量的财产权利，持有者可凭以直接取得一定量的商品、货币，或是取得利息、股息等收入。上面的例子我也一直考虑这件事，直到那次听了讲座和老师的讲解，我颤抖地得出的结论：凭空产生的。说这话不负责任，翻译成金融语言是：当市场出现利好消息时，投资者信心提振，预期未来公司价值提高，那么他就愿意现在以较高价格买入股票，以获得对于未来高收益的支配权。这时候股价就上升了。市值上升的直接原因就是预期！不就是凭空产生的嘛。但是一定要把握金融与实体经济的关系。为什么人们会产生或好或坏的预期？在于实体经济，可能是宏观实体经济，也可能是该企业具体的经营管理。所以，我觉得股市涨跌根本原因还是在于信心。市值增加或减少本身就是凭空根据人们的预期，而人们的预期有时候是对实体经济的真实反映（比如每个月PMI一出来、GDP增速一出来，股市往往有反应），有时候完全是瞎想（事后诸葛亮来看，放在具体的环境里，谁都看不清），比如2001年之前美国的互联网泡沫，比如现在大家都说创业板有泡沫有泡沫，可是它还在涨，有多少泡沫，我们并不清楚，或许有人认为没有，认为有的人为什么还敢在里面？因为他觉得还没到顶。这就是著名的博傻理论。博傻理论_百度百科综上，股市市值的变动是由于投资者的预期变动凭空产生的，而投资者的预期变动的原因，可能是基于实体经济，也可能是完全非理性的（所以有“非理性繁荣”一说）。特别强调的是，在非理性原因引起的投机泡沫中，保持理性不投资并不是最佳选择，最佳的是在即将达到顶点，崩盘之前退出。但是我们不是神，永远也不知道什么时候会是顶点。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


你的股票在没有平仓之前，只是一个数字。一旦平仓，则必然是一买一卖，你的盈利来自对手方的信用货币。比如说拍卖一个花瓶，在没有成交之前，所有出价都是虚的，但是一旦成交，钱物换手，那钱必然来自信用货币。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


我们来一起玩一个假设的游戏：某上市公司发行流通股：10股。公司玩命忽悠后，市场给予每股10元的价格。A买了5股（即A投入了50元的资金），B买了5股（即B投入了50元的资金）。随着公司不断发展，某天，C觉得每股10元的价格严重被低估，偷笑着想以10元的价格想从A、B那把10股全部买入自己的口袋。但是A、B也不是傻的，他们也看到了股价被低估，还有升值空间，而且，老子就是10元每股买的，卖给你也没有短期利益啊！所以才不会以10元每股的价格卖给C。怎么办，C非常想要持股，因为C坚信未来的股价会更高，所以抬高了一下价格，想以11元每股的价格买。11元了，A、B两人终于出现了心态上的变化。A觉得，11元了，我卖了就可以立马盈利，说是未来可能会更升值，但鬼知道啊，未来的事情鬼知道啊，我只知道现在可以立马盈利呢。这时候，A动摇了自己的信念；而B呢，继续不卖，因为他还是坚信未来的价格远远不止11元！交易开始。A清仓了，加上成本，直接从股市套现55元，赚了5元。A结束这个游戏，赚走了5元。B还是有5股，C也是5股——这时候，每股价位11元。谁亏了5元？看起来谁都没亏！但是，市值在没有套现之前，永远不叫赚钱。我们继续这个游戏。D来了，看到11元每股的价位，又看了历史股价，涨了！D又分析了一下行情、公司，觉得这股价还会继续涨。他就以11元的价格买，但是你们都懂的，B与C是不会卖给他的。没办法，D把价格出到12元一股，因为他觉得股价还是被低估了的。但是，B与C还是不卖，看，B与C多么坚定未来，不被短期利益所诱惑，或者说，多么有耐心与远见！不卖就买不到，因为流通的股数只有固定的10股呢。但是D也是坚定的人呢，居然一下子把股价抬高到15元。B与C这时候卖不卖呢？卖还是不卖呢？还是卖还是不卖呢？大家如果是B或C，是卖还是不卖？取决于什么？我想你们都懂的——是的，B还坚定着，C跑了（赚了20元，11买进，15元卖出）。当股价一直涨的时候，除了分析指标与行情外，心态多么重要！你是短期盈利者，还是贪婪者，还是长期坚定者呢？旁白（A在外面哭得要死了，奶奶的，早知道不卖了，早知道没用，嘻嘻）总结：A与B共在这只股赚了25元，那谁亏了25元？看起来没人亏，但。。。。。。如果你有耐心看到这里，那我们游戏继续。现状：B持有5股，D持有5股，价位是15元。B一直觉得自己赚发了，D也一直觉得自己会赚发。除非出现E，除非E觉得15元的股价还是被低估了。可是，E们始终没有出现。至于为何没有出现，原因太多了：1.E们觉得股价被高估了，不值得买了（B、C觉得被低估，你以为就真的被低估了啊）2.公司突然就经营不善了，经济不好了，E们没钱投资了3.等等原因。你拿着15元一股的价格，没有买家，你卖个飞机，你套现个飞机，你赚发个飞机啊！总之，我告诉你一句话：这么高的价位，E们不会买！！！！所以只能被套牢或者割肉。最慌的是D,只要降低去卖，就立马亏。但是能怎么办呢？15元没人买。B也开始傻了，说好的未来就这么没了，但还不至于慌，因为B成本低啊！B准备跑路了，看不到希望了，开始以14元的价位，希望有买家来接盘！D看到股价成14元了，想着也跑路吧，割肉一小下。但是亲们，你们懂的。在当时，14元也没人买，13没人买，直到11元，终于来了一位E，买进了10股（投入资金110元）。这时候，D亏了20元，B不赚不赢。总结：A赚了5元（这时候A抹了抹哭泣的眼睛，终于心态平和了）          B平了          C赚了20元          D亏了20元          E持有10股，注入资金110元那么E是不是亏了5元，答案是不知道！游戏永远没有结束，会不断有F、G、H、I、J们进来玩这个游戏。我只知道有人赚了走了，有人亏了走了，有人把钱变成股份，不知道盈还是亏！炒股就是这个游戏，你们准备好没有？


-------------------------answer 4 via  -------------------------


股价上涨时，并没有创造出财富，也就不存在“财富从何而来”的问题。“市值”这东西，不是“财富”，或者说，不是真正拿在手中的财富。那么，股票的财富体现在哪里？体现在现金股利。每份股票所包含的现金股利，才是这份股票所包含的财富——它很快就可以兑现。而这个现金股利，是不会随股价的变化而变化的。所以，股票的交易并不会带来股票所代表的财富变化。那“市值”又究竟是个什么东西呢？从金融的定义来讲，它代表的是未来财富的现值。在每个人心中，他们对一家公司未来能产生多少财富有不同的估计。这些未来财富的现值除以股票份数，就得到每个人认为合理的股价。每个人都在尝试以低于自己合理股价的价格买入股票，以高于自己合理股价的价格卖出股票。在某一段时间，股价会稳定在一个范围内，公司的市值也会稳定在一个范围内。这时的市值，实际上是整个市场对这家公司未来能产生多少财富的期望。换句话说，市值反应的是市场对公司未来经营的信心。信心膨胀的时候市值就膨胀，信心瓦解的时候市值就蒸发。接着你的例子讲。公司市值现在变成了20元。但是财富并没有变化：一个人拿着2元买了股票进场，另一个人揣着2元离场，其余9个人手里的钱和股票都没有变化。接下来，这9个人会将股票价格与自己的合理股价相比较。如果高于自己的合理股价就会选择卖出，反之则继续持有。与此同时，场外的人也会将股票价格与自己的合理股价比较，并选择是否买入。于是，股价会继续波动，最后停留在一个相对稳定的价格上。在这个价格上，所有持有股票的人都认为公司的合理股价不低于当前价格，所有没有持有股票的人都认为公司的合理股价不高于当前价格。那么，我们可以认为现在的市值（股票价格×股份数量）就是整个市场认为合理的市值，也就是大家相信这家公司未来能创造的财富的现值。但它与当前的财富无关——这家公司没有宣布发放任何现金股利，可以认为这份股票现在是没有财富的。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


谢韦昌明邀请....其实您问题的实质是为什么交易/商业/金融等会产生财富，与股市自身的关系不大....罗璞，证券公司 投资银行业务收起高旗、范化清、Tuatara等人赞同“借钱”确实会让市场上的钱多起来，我读书的时候没有完全理解这一点，后来才体会到的。普通人刷信用卡借钱，这笔钱过一个月就还给银行了，大家都感觉自己手头并没有多出来什么钱。但是企业贷款不是这样的。比如生产型企业向银行贷款1亿采购原材料，生产产品，销售卖了1.2个亿。企业在拿到销售回款之后，不会归还1亿元的借款、留下2000万用于经营。相反，企业一般会把1.2亿再拿出去，继续采购原材料、生产、销售，赚1.44个亿。这笔钱当然最终是要归还的，但是从企业贷款出来开始到最终归还之前，这段时间市场上是不是明显就多了1亿元？如果这是一年期贷款，那么这一年就多1亿元，如果是三年期贷款，这三年就持续的多出来1亿元。进一步说，企业如果经营正常、发展顺利，即使年底归还了1亿元，它到了第二年年初也会重新贷款。所以第一年底刚刚收回去的钱，第二年初马上又流出来了，算一下两年平均数，市场上的钱还是多的。其实住房贷款也是一样。比如我买了一套20万的房屋，我明明自己有20万现金，但是我不用，我一定要去银行贷款20万，用来支付购房款。等我支付完毕以后，我自己手头还有20万现金，卖房子的人拿到了20万现金，市场上一共就有了40万现金，比我贷款之前多了20万。当然，我还欠银行20万，但是没关系，这笔债我可以用30年慢慢还，在还完之前市场上就会一直多出来一笔钱。计算货币量的时候，贷款是立即会流入市场的现金，而负债暂时不必归还，因此贷款确实会让市场上的流通货币量多起来。所以央行的很多货币政策都是在管银行，而管的重点就是银行贷出去多少钱。您可以再去了解下货币乘数效应什么的。。。。您完全可以说这些没有产生财富（这个概念是相对正确的）....那么就回到我在那道题的答案，调整余缺~您给出的那个理想状态....成交了一股吸纳了两元，剩下的股票并没有产生财富，而是扩大了剩下九股吸纳货币（财富）的容量...（换成橘子什么的也行的~和股市关系不大）


-------------------------answer 6 via  -------------------------


股东的账面财富上涨是因为市场预期其所持资产盈利能力变强了，所以市场给予更高的估值。我们很静态地看：假设数码相机市场里只有A和B两个竞争公司，市场总规模不增长，两家公司如同零和博弈一般分割市场。如果A研发出了某个新技术导致市场预期A能占领更大的市场份额，也就意味着B所占份额相对衰弱，结果是A股价上升B股价下跌。此时你可以说A公司股东财富是通过经营从B公司股东手上挣来的。如果数码相机市场总规模以超出市场预期的速度增长的话，那么A和B盈利预期就同时加强了，可能出现两家公司的股价比翼齐飞的局面。这时候A和B的股东财富从哪里来呢？可能是从数码相机所取代的产品，如胶卷相机业的C公司，D公司，E公司....获得的。现实的情况要复杂N倍，我举静态简单例子想表达的是，资产的盈利能力是不会无缘无故提高的。在它提高的过程中，牺牲了谁的利益？就是你的答案。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


「金融市场上的零和游戏只能增加个人财富，毫无社会价值」这样的说法是合理的，因为金融市场只是一个 财富二次分配 的地方。实业才能创造财富，因为实业确确实实用价值低的原材料生产出了各种价值高的实物产品，其中增加的价值就是劳动力和智力的价值。金融市场只不过是把已经创造出来的财富在各方中再次分配，好比把你的钱分给了别人或者把别人的钱据为己有。那这种二次分配对于整个社会来说，没有增加一点价值，它只不过是把整个社会中的财富从一方转移到了另一方，整个社会的财富还是那么多，一点没变。市值 这个东西并不是财富。财富 是真是创造出来的，所以市值这种账面上的数字，只是一种预期，就是大家觉得它值多少钱，而不是它真的有那么多价值。这里又想说 价值 和 价格 的区别了，价格是围绕价值波动的一个数字，这个数字是绝大多数人都认可的数字，换句话说就是 大家都觉得它值这个价。而价值才是那个东西真正的内在，也就是它所包含的劳动力的价值。举个简单的例子：我去买面包，它标价10块，然后我用10块买了一个。这里的10块就是这个面包的价格，它是我和老板都接受的数字。你也去买这个面包，但是你觉得它不值10块，然后你就砍价了，砍到5块，老板说不能再低了，5块是成本价了，然后你就用5块买下了这个面包。这里的5块也是面包的价格，也是你们都接受的数字，但是你可以大概的认为5块是这个面包的价值了，因为5块包含了老板做这个面包的所有劳动力的价值在里面，再低老板就亏本了。所以，一般我们看到的都是价格，而不是价值。回到你的设想，一公司发行10股，每股1元，10位股东每人一股。然后有个人花2元买了你的那一股，股价变为2元，市值变为20元。情况是这样的，关键就是这笔买卖，你卖出手里的一股，得到2块钱，那个人买进一股，花掉2元钱，这里只不过是这2块钱从他手里转移到了你手里，你们什么都没有创造，改变的只是股价和股票的所有权。市值是变成了200块，但这个市值只不过是大家觉得它值200块，市值=市场价值，就是这股票在市场上值这个价。接着说，小明又花3块从那人手里买了那一股，小明花了3块，得到一股股票，那人卖了一股股票，得到3块，真正转移的还是那3块钱而已。市值变成300了，只是大家觉得它值300块，如果大家觉得它不值300块，那肯定有人要卖掉手里的股票，可能以2.5元的价格，也可能以2元的价格，反正大家觉得它值多少，股价就是多少，都是一个心里的预期。「因为当股价上涨时，可能实现所有人都受益，共赢；当股价下跌时，也可能所有人都受损，共输。」这句话要注意前提，当股价上涨时，当股价下跌时。当股价上涨时，我1块买，2块卖，你2块买，3块卖，他3块买，4块卖……所有人都是赚钱的，这也就是共赢，那个 可能，就在于最后一个人，当他100块买，想101块卖的时候，如果此时大家觉得这股只值1块了，那他就亏掉了。所以当股价在涨时，所有人都是低买高卖，都赚钱。同理，当跌的时候所有人都亏钱，除了那最后的一人。金融市场只不过是转移财富，并没有创造财富。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


现在的股市对于初学者来讲，理解起来过于复杂。所以你最好从最初的简单股市开始理解。股票市场最早出现在荷兰。当时荷兰人要投资到东方的贸易，投资巨大，且投资完成到船队回归可能往往有几年时间。这种情况下，在船队回归之前就需要钱的投资者怎么办呢？他可以把预期收益的获得权卖出去。比如说，我投资了一个船队，这个船队五年后返航，预期能带来100块收益，投资4年以后我突然要花钱了，我现在就可以跟你商量，如果这个船队明年的收益一半给你，你现在愿意给我多少钱？为了给出一个报价，你需要做两件事情，第一个是，你手头的投资渠道里，目前收益率最高的是多少？假定是25%好了，那么你向我要求的资金回报率就要至少等于25%，否则你投资现有渠道就可以了。第二个是，你要评估这个船队能带来的收益到底是多少，比如说船队规模多大啊，运输什么商品啊，这种商品现在市场价格怎么样啊，船长经验丰富吗，船只结实吗，目的地政局稳定吗——所有这些问题，和更多相关问题都决定了船队的收入。假设根据你能获得的信息，你认为整个船队明年能够带来100块收益，那么这收益的一半就是50块，那么为了达到25%的年投资收益率，你认为你最多给我40元。于是我们就成交了。但是现在，港口突然传来消息，一艘刚入港的船的水手声称在海上遇到了我的船队，我的船队之前遭遇了海盗，一半船只已被捕获——这个时候，我们假定每艘船的容量一样大，且待摊成本为零——这个消息一旦传出，我的船队的预期收益就减半了，能运来的货物减半了嘛，那么理论上说，你能得到的船队的一半收入，也减半了。上面的故事已经包含了所有回答你的问题需要的东西。你说原先股票价格是1元，现在有人愿意2元买——我认为你的心态里默认了股票价格与股票本身没有任何关系，默认了大家报价都是想报多少报多少，那么自然不能解释股票市场发生的价值变动。在正常情况下，是先有价值变动（遭遇海盗、风暴、香料价格暴涨等事件），然后才有参与者的市场行为，最后才有市场指标变动。市场指标变动是价值变动的结果而不是原因。你现在割裂了第一个环节去分析第二三个环节间的关系，自然不明所以。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


上面一些回答没有抓住重点。这个问题的答案，和“股票”一点关系也没有。结论是加总起来，没有产生财富。提问者的困惑在于忘记了对手方，把“当前股东”群体的财富等同作了全社会的财富。提问者之所以会有 “市值就是财富”的感觉，大概算因为自己炒过股。假设提问者是个散户，持股数少，交易量完全影响不到股价，假设这支股票市场流动性也很好，那么当自己持有的股票价格上升的时候，就可以随时以市价全数套现。因此自己所持股的市值几乎对等于与自己以股票计价的财富量。于是提问者作了一个推理：1）把所有持股人加总起来看，股票总市值几乎对等于目前所有持股人以股票计价的财富量。（这里先不考虑所有股东能不能都以市价套现了，不是主要矛盾）2）股价上涨，「全社会」的财富就增加了。第一句勉强算对，但第二句肯定是错了。问题在于，财富的最终体现，是要兑现的。要兑现，就有对手方。假设“目前的”所有股东都出售了股票，他们套现走人之后，公司的股东就换了一批人，接盘的人买入股票的总价值，就等于之前公司股东卖出股票的总价值。要问股价增加是否（为社会）创造了财富，就要把交易双方加起来看。答案很显然，没有财富被创造出来，只是一群人和另一群人发生了很多笔交易罢了。每一笔交易中涉及的股价乘以交易的股数，是每一笔交易的额度。说到这里就很清楚了，这个问题和买卖的是不是股票根本没有关系。很多商品都有价格，把价格乘以单位，也能得到“市值”。你能说因为全球牛奶价格上涨，全世界的财富就因此增加了吗？并没有，因为有持有牛奶的卖方，就有愿意付出价格得到牛奶的买方。牛奶价格只是反映了买卖双方加总起来讨价还价之后愿意接受的一个价格。
