


股市让你亏钱的深刻经历有哪些？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/30241968 ----------------------





--------------------Detail----------------------

现在牛市，满屏幕都是如何从股市中赚钱，但是能赚钱就能亏钱，股市让你亏钱的深刻经历有哪些？--------------------------------------------------------------------------本人10年入市，深刻的记得买的一支股票价格就比当时最高点低1毛钱，这票这一波才涨回来（4年多才完成深V），期间我做波段、补仓、抄低，怎么做怎么都赔！这票的名字叫南天信息，现在互联网+的热票。这票让我记住：市场上股票那个多，没必要偏要做这票，市场永远是对的，认错就好；对于一支已经走在下降通道的股票，就别想着赚钱；彻底卖出这票是在12年，账面情况逐渐好转，大势很重要，逆势赚钱很难（其实12年的时候市场开始企稳了，包括这票）。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


刚开始，大家都说是牛市来了，身边朋友同事同学什么的都在谈这个，觉得自己都没接触过也想试试。手上有点闲钱，2万，3月底就进入，头几天来来回回亏了千把块，也没在意，有一天看到个高转送，一看大吃一惊，我靠买了不就等于送钱给我吗(真不知道还有除权这个东西)！哈哈哈，买买买！全买了文峰，剩下的钱一看还能买一手其他的，南北车好像挺火？那就买吧。然后好戏开始，文峰和南北车天天涨，而且是大涨加涨停，停不下来，一个星期不到吧，好像是赚了40%多，因为文峰除权后跌了10来个点。我一琢磨，尼玛钱太少赚得不爽啊，速度搞了18万，哈哈哈，哥就要发达了！为了保险，还是不能啥都不懂，于是买了书，逛论坛，研究技术，了解基础知识，好了，牛市我来了！第一步就是高转送，这个好，大家都在炒！看来看去好像这个送的多，3天后除权，不错不错直接全进了～当天，跌了6个点，哎呦不对呀怎么不涨？算了除权了再说，然后…那几天跌了16来个点，除权后，有特么跌了几个点，抗不住，割肉吧。回头仔细研究了下除权，当时眼泪流下来了，这尼玛不是傻逼吗，给国家交税去了，老子再也不买除权股了。恩，得捞回来，这次要注意了，得好好研究下，都说选股看基本面，中间交易了几次，当时大盘凶残涨了不少，所以也赚了万把块还坑填了一点，。心里一直挂念着南北车，还是神车好啊…忽然有一天，哎呦涨停打开了，快快快赶紧上，全仓南车！最高价！第一时间！哈哈哈哈，神车在手天下我有！哎呦，怎么开始跌了？卧槽怎么跌这么多？尼玛跌停了？吓我呢？我他妈就不卖！第二天，跳水，这个…再看看吧…还他妈跌？卧槽算你狠，不玩了，清了，19个点，认栽。我就从你身上赚了1000不到你亏了我3万，唉，后来眼睁睁看它又涨到34多，不过已经有心无力了。然后我就把钱拿出来了，短短几天亏了6万唉，算2年存的钱了。现在就放几千块当作学习了。早知如此何必当初。希望少一点我这样的笨蛋吧。还有别顺手点赞，心酸。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


特刺激。我时间点掐的不错，正好赶在金融海啸前入市，再晚点，可能就错过见证历史的机会了。海峡时报指数从3800点，跌到3500点，电视上说，美国次贷有问题。我一合计，美国人还不上房贷，关我什么事，跌了，这是fear，不怕，买！咣当，从3500跌倒了2500，贝尔斯登也倒了，大公司都开始裁员了，老板表示今年没花红了。巴菲特说过，要在别人恐惧的时候贪婪，买！我不信还能跌。真的能。从2500 又跌到了 1500，投了十几万新币，账面上还剩两万，又买了几千块钱的，真的是怕了。人家都说新加坡股市无聊，没波澜，上下个40点就算是大事，那几天，每天跌一二百点，那感觉，超刺激。我还写过一个跟踪股价的程序，跌多了或涨多了，就弹出窗口提示，这样才好安心工作。那几天，满屏弹框，我不断的修改下限，股价还能不断跌穿，超刺激。没法子，只能把程序关了。亏钱的感觉当然不好，不过对实际生活影响也不是很大，该吃饭吃饭，该工作工作，就是要少下点馆子了。这个经历给了我一些启发，1， 钱是身外之物，满足一定的生活标准后，多一些少一些，对生活影响并不大，不要太痴迷。2，要有赚钱的能力，有一技之长可以傍身，就不用怕没钱。3，不要借钱炒股，不要抵押房子炒股，不要玩高杠杆的东西。这类投资，输了，输掉的不是钱，还有自己的生活。后来股价恢复一些，小赚一点，我就把钱取出来了。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


谢邀。股市让你亏钱的深刻经历有哪些？        我想这个问题对于凡是炒过股的人来说，都是个让人不愿再回想的问题。不过既然看到这儿了，就把自己关于股票的经历说一下吧。我会尽量把近两年的经历写的详细一些，文中关于数据若有不对的地方，希望大家指出改正。        13年过年的时候，我上大三，当时在微信朋友圈看到了一位朋友发的股票的截图，说是自己买的股票上涨了。我当时对股票完全没有一点概念。于是随便在百度上搜索了一下，结果出来的都是XX炒股一年翻多少多少倍这样的文章，当时自己也是比较蠢，看得心血来潮。但并没有直接就去开户炒股。        14年上半年，也就是大三的下学期，买了一些跟炒股有关的书籍自己看（什么从零开始学炒股、暴力K线擒大牛、猎杀黑马等等），偶尔也会在网上看看炒股教学视频什么的。        开始接触股票之前，我在学校经常做一些小生意，比如开学卖一些学生用品，冬天在学校卖热水袋，夏天卖凉水枕凉席。学校附近是一个在当地很大的建材家居市场，也经常会给经销商们安排一些学生做兼职，给他们做一些营销活动什么的。其实赚的还算比较多，但是我花钱太厉害，所以当时手里就只有不到两万块钱。记得很清楚，在14年四月的最后一天，我去证券公司开了户。当天下午营业厅就我一个客户，特别冷清。        五月度过了假期之后，第一周我就开始买卖股票，记得最清楚的就是买入了华泽钴镍（ST华泽）。（我是属于那种要某些事要不做就不做，要做的话就投入自己的全部所有去做）。特别清楚，记得当时买入的原因就是当时华泽涨的特别厉害，所以我才买入。当天买入之后，好像是直接赚到了将近一千块钱。当时的自己，就是大家现在所说的“懵逼”状态，只是简单点了点鼠标，今天就赚了那么多，完全颠覆了我对赚钱的认知。我一直简单的认为，赚钱，就是要付出体力劳动，就是要去忙，要去努力。 可从那天开始，我的大学生活就改变了。        第二天醒来的时候，大概七点多，大学期间我基本没醒来这么早过。坐在电脑面前，开机后就盯着右下角，等待9.30到来。那种紧张和兴奋感，在此之前我是没有的。        开盘后，让我更兴奋的一幕发生了，华泽钴镍直线上涨，几分钟之内便涨停！瞬间我的账户浮盈将近两千块！这是什么概念！几分钟之内我赚到了一千多块！当时我彻底震惊，这就是股票？这就是股市？我没有吃中午饭，当天就一直坐在电脑面前（担心股票会跌下来），直至下午三点收盘。收盘后，我掩饰不住内心的激动，几乎是一路小跑到学校操场上的。我围着操场走了一圈又一圈，还是无法平息自己内心的紧张、激动、兴奋。我甚至都觉得今天的天空比以前都蓝，阳光比以前更灿烂。        我并没有找人分享这件让人喜悦的事情，晚上自己一个人默默回到宿舍，老早就躺在床上，钻进被窝，心里暗自得意。因为在此之前，我挣钱的速度从来没有这么快过。        第三天，依旧往复，起了个大早，坐在电脑面前等待开盘，市场虽不如昨天强劲，上升速度稍缓，但半个小时后，还是涨停了。我彻底懵了，浮盈3000+，我清楚记得我当时心里告诉自己的话：两天时间，我几乎什么都没做，赚了3000多块！不！是加起来不到一个小时内，我什么没做，赚了3000多块！        当时做了一个特别愚蠢的事情，这个事情应该凡是炒过股票的人都做过：拿起计算器，开始算，每天我赚10%，连续复利。恩~到今年七月份大三结束我身上应该能有30万！三十万啊！对于当时的我来说，已经是非常多了。可是那天运气好像并不是很好，在十点多后开板了，然后直线下跌，看着自己账户浮盈直线下降，我立刻平掉了仓位。整体盈利大概在两千五六左右，虽然又赔掉了几百块，但毕竟是在我赚很多的基础上赔的。这件事情，彻底让我对股票着了迷。我不再在学校做生意，也不再学习一些学校里该学习的东西，而是全身心的投入股票。从此，我便远离了自己的专业，走上了炒股这条路。        众所周知，这波牛市的起点就是14年的下半年，也就是我开户几个月之后。大四那一年，我过得非常非常开心。原因就是我不仅不太忙，而且赚的钱比以前多很多。我深陷其中最主要的原因就是我是踏着牛市的起点进来的，基本没有赔过钱，所以我觉得自己就是股神。        贴两张自己在股市中的成长经历，一年的时间里，资金量一点一点的大起来。这个账户很久没有打开过了，今天看着交易记录，也是会想到曾经天真的自己。        从14年4月份开户拿着一万多元，到15年4月份，我的账户当时有12万左右，整整一年的时间，增长了10倍有余（之间我都是自己花自己的钱，很少给家里人要，而且15年每月开销估计在一两万之间，上面说过，我花钱特别厉害。如果没必要，我完全不会去存钱，我也存不住钱。）        恩，我想看到这里的同学都在等我讲之后暴跌的事情。暴跌对于所有股民都是残酷无情的，尤其是后来我做的一件我不该做的事情——配资。在这讲一个小插曲，15年开学，大四下学期，几乎相当一部分同学都确定了工作，或者已经去实习。而我并没有开始找工作，因为对于当时的我来说，炒股已经足够。但家人不停催我，所以我也要给家人一个交代，好让他们放心我。我并没有告诉家人我炒股，我觉得没有必要。        由于大学经常做生意的缘故，可能商业嗅觉相对比一般的大学生灵敏些，找工作也不会盲目去找。至于选择工作，我比较挑，我一定要在各个条件都有利于我的情况才会确定一份工作。当时很简答，就用了排除法。如果现在工作，我是留在本市，还是去北上广深?毕业设计没做，我也不想现在就跑出去，那就定在本市。现在什么样的行业最吃香？1.证券 2.互联网证券市场已经火了一年，想必很多人都在往这个地方钻，而且这个地方必须有一定资历才能赚到钱。这个时候我进来可能不太合适。互联网从几年前开始火遍大江南北，14年阿里上市之后，更是火的一塌糊涂。但这里面还是有机会，为什么？因为移动互联网——年轻人的天下。什么职位最适合我？这个毫无疑问，销售。什么样的公司最有发展潜力，或者目前处于上升期最快的时候？互联网一般都是靠融资。种子轮，Pre-A，天使轮，A轮，B轮，C轮......大致了解后。发现，一个项目再好再好，种子轮我去的话，首先肯定挣不到钱。Pre-A能挣也挣不了太多，B轮以后，公司人很多，竞争也激烈，我要把很多精力都投入进去才可能挣钱。        所以，最后我的选择就是A轮或者B轮的创业型移动互联网公司的销售岗位。而且一定是总公司在一线城市，本市的分公司刚刚开设。        这样的话，就很好确定自己接下来要怎么玩了。大约进行了一个星期的筛选，就选出了一家这样的公司——美味不用等。西安分公司即将成立，在一线城市发展的很不错，而且市场上暂时没有竞争对手。        我非常兴奋，打电话去面试，流程很繁琐，但一个星期后我还是顺利入职了（当时整个公司两百多人，只有我和一位产品经理助理是还没有毕业的学生，其余都是在职场上有几年经验的。（恩，没错，此处在炫耀。）http://weixin.qq.com/r/j3Xh_abEQ-s8reKa9yCd (二维码自动识别)        第一个星期，我跟着西安地区主管每天出去谈客户。第二个星期，我已经可以自己出去找客户谈客户了。而且我发现如果我按照主管的方法去做的话，我肯定业绩抵不过他，以为他比我有人脉，有资源。于是我就自己找到了三种方法，来按照自己的方法去做事情。具体的就不解释了，想了解的人多了，我会在评论里给大家整理出来。结果就是，二月底我入职，三、四月份两个月都是西北五省的销售冠军。后来四月底发生了一件事，和主管闹得不愉快，我不满意他对别的同事的一些做法果断辞职了。后来CEO亲自给我打电话让我回去，提了非常多的优厚条件。我还是坚持了自己的选择。其实当时辞职的另一个原因就是当地有一家配资公司给我打电话问我配资不配资，我当时并不了解什么是配资，网上查过之后，我觉得真正赚大钱的机会来了。        五一期间，我跑到那家公司，问了一下详细情况，后来自己分析之后，觉得可以，这事可以做（还是那句话，我炒股是踏着牛市的起点进来的，根本没亏过钱。所以我已经形成了一种“只要我买卖股票，就会赚钱”的思维），但为了谨慎起见，我并没有配资很多，也是担心万一有回调的话，那就会达到强平线了。但是！我当时做了一个非常愚蠢的决定，我竟然向自己的一个发小借了将近十万块钱，拿着20万人民币去配资，1:3。这个决定真的是我噩梦的开始。        还有两个月我就要大学毕业，拿着80万人民币，我企图自己赚到100万就收手，先买个房子，然后去旅游。虽然开始比较顺利，然而要做成这件事的话，远非我想象的那么简单。        记得赚的最疯狂的一笔，曲美家居，好像是五月份的一波次新股。连续吃了四个涨停，而且我是全仓进去的。虽然最后跌了一点才出，但那笔交易，我盈利了将近三十万。但，从那时开始，我越陷越深，甚至有时候会懊恼，为什么我不多借点钱？为什么我不把配资比例调高一点？王亚伟算什么？徐翔算什么？巴菲特算什么？索罗斯算什么？只要给我时间，我早晚超过他们。（这些只是当时的想法，现在断然不敢如此狂妄）。上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。        当时走在学校里，耳边时不时都会传来一些同学们的聊天：“我妈打算给我XX钱，让我炒股”，“你猜我昨天炒股赚了多少”，“咱们去证券公司开个户吧，我看好多人都在炒股，挺赚钱的”等诸如此类的谈话内容。        六月份下旬，我记得离毕业还有半个多月，我又全仓了一只股票——恒生电子。我当时也觉得市场不对劲，说不出来原因是什么，就觉得好像涨的有点太过分了，过于不合理。成交量每天都破万亿，去证券营业厅开户的人络绎不绝。我是买什么什么都涨，可是好像大家都在赚钱，这说不通呀！        其实我买入恒生电子理由非常简单，可能大家觉得我会很傻，事实证明我确实不太聪明。我的看法就是，就算市场跌了，那也不会让马云控股的公司跌很多，最起码安全性要远大于其他股票（现在觉得去年的自己真是傻的冒气）。而且A股我当时是看到8000点的。永远不要和趋势作对。        结果显而易见，几乎每天跌停，我死扛不出。可能有些人会问，明明没有一字封停，你为什么不卖掉呢？这个问题，我想凡是持股遇到暴跌的大部分散户，都会黯然一笑吧。————————————————————————————————分割线今天听朋友说勇士这场球非常经典，他现在再看，禁不住诱惑啊，我也要去看球了，明天晚上把后续给大家补上，包括我毕业时爆仓的感受及这一年的发展经历，希望对看到这篇文章的有缘人能有所帮助。恩，另外说一句，我现在和朋友同时负责一家私募，当然也是这位朋友对我倾力相助，一直在帮助我，从他的身上，我学习到很多。具体的经历我明天会和大家分享。恩，我胡汉三又回来了。汤普森第四节救了勇士，看到杜兰特无奈的眼神也是心酸。（可是我就是想贴张库里，你咬我）好了，咱们继续回忆录。爆仓后的当天下午，印象及其深刻，配资公司客户经理给我打电话，告知我把剩余的钱打到了我的银行卡上，我当时也并没有问有多少钱，因为已经不再想听到数字。身心疲惫，我第一次真正体会了这是什么感觉。到了学校附近的一个ATM机查询，望着账户里可怜巴巴的7200块钱，我并没有什么感觉，只是走回宿舍的时候头有点晕。没错，我没钱了，我彻底没钱了。炒股配资对于当时的我来说像是一笔生意，我自己拿钱，跟朋友借钱，做了这个生意，预付款打过去，可是货没到，对方还跑了。毕业之后，我哪儿也没去，直接回家。工作我也没心思找了。毕业那两天原来那家公司上海总部又给我打了一个电话，让我回去。但我当时什么都不许想做，只想好好休息一下。印象是去年八月份去的北京。直到在北京定居下来之后，才安心开始思考，自己的下一步路到底该怎么走。目前我的情况是，身上没钱。在职场上，最有利于我的一点就是我是个应届毕业生，还有曾经在腾讯实习过，在移动互联网公司做过销售两个月销售冠军。但我当时并没有考虑移动互联网这个行业，因为金融行业对我的冲击力是非常大的，炒股-配资-爆仓这个经历，让我知道了，在这个行业，虽然可以短时间内让人一贫如洗，但也可以短时间内让人暴富。这正是吸引我的地方。我记得好像是十月份，那天在看新闻，有篇文章内容大致是：2015年股市暴跌洗劫了我国大部分中产阶级的财富。我再一想，对呀，这特么不是告诉我们大家都没钱了吗？干！没钱？没钱我给你们找钱啊！这尼玛市场很大啊，抵押贷款，信用贷款等等，这公司不是遍地都是吗？ 我立刻回到租住处，开始在网上搜索北京比较好的地段的规模还可以的贷款公司。后来确定下来了一家，至于公司叫什么我都忘记了。只记得在10号线金台夕照站，下了地铁站就是，在央视大裤衩对面。规模还不错，北京数家分公司，员工五六百人。去面试的第一天，面试我的女主管特别像坛蜜，职业装，高跟鞋，黑框眼镜，对于熟女控又没见过多少世面的我，当场内心就下定了决心：老子一定要在这家公司工作 - -！当然面试过程非常顺利。后来才发现，这种行业的销售，门槛是非常非常低的，我们那一拨面试的人里，只有三四个大学本科。其余的我就不讲了，让我吃惊的是竟然有位年龄和我爸差不多的也和我一起进来工作。不禁让我怀疑面试他的是否也是那位女主管。其实最主要的原因是面试的时候我问了一句话（二面的时候，是位男经理），我说你在这里工作，一个月能挣多少钱。他淡定的掏出了车钥匙，说了一句话，我13年下半年进来的。没错，下面就是他的车。（这点我没有说谎，亲眼所见。据公司人讲，他进来半年后买了一辆霸道，一年后买一辆X6，现在开迈凯伦，见下图，经理本人的车。）可能也是跟人有很大关系，我跟他聊得比较多，他特别能吃苦，每个星期才回到住处一次，其余周一到周五的晚上，都是在公司打地铺。。。想想自己以前的销售经历，跟这位大神比，我简直是渣渣。确定下来这家公司之后。我花钱买了一套正装，两千多块啊，特么，还是那个习惯，就算没钱，我也爱花钱，我老觉得自己以后能挣回来。对了，我还办了一个蠢事，严格说应该是两个。当时没钱，可是我要花钱啊，怎么办呢？我就跑到银行，说我要办信用卡，我没工作，但是我有流水（炒股那会儿的），银行工作人员把卡一报上去，说可以给你办张8000的，这下有点后路了。可是8000毕竟不是现金啊，花起来不爽啊，怎么办？Go on，我在网上搜索了二十余个贷款的APP，最后确定下来一个是最容易贷的，贷了1万人民币（App名字我不会透露的，因为那样是在害人）。我就事因为做这两件事，接下来的几个月过得特别寒酸。好了，一切准备就绪，我要去上班，要去挣大钱，开跑车去了！（我觉得我自己不是理想主义，更多的时候是幻想主义），到公司前三天，二十多人一起培训贷款相关知识，什么抵押贷，按揭，补按揭，车贷房贷信用贷等等，其实很简单，强化训练，三天的时间，大家基本都学习的差不多了。第四天来正式上班的时候，我被分到了二队（类似于军事化管理），这点其实我比较抵触，因为我做事希望自由一点，那样可以给到更多的发挥空间。如果循规蹈矩，新来的注定短时间内不能做出突出的事情。正式上班很简单，其实就是不停打电话，然后熟练了之后再跑到外面银行、小贷公司、典当行等去积攒人脉。但是！唯一让我不能接受的是！这家公司，每天下班后，大家喊半个小时口号！每个队喊每个队的口号，队员们站在面对面，互相喊。说到这里，我真想说，贼尼玛，把我们当什么？两个喇叭？对着吹？比谁音量大？（我插个嘴，恩，只是简单的插个嘴。我特别受不了一些公司对员工做出的一些打鸡血行为，如果想做，可以，你开个会，自己在上面拿个话筒讲讲就行了）没办法，没钱，就是这么任性！说不去，老子就是不去了。第二天睡到大中午还洋洋洒洒的去香山逛了一圈，感觉自己在强权的魔爪下逃离了出来，应该登高祝贺一下，站在山上远眺，意淫自己是站在天安门城楼上讲话。下了山，回到住处，恩，是该思考一下怎么活下去了。其实在那儿培训的几天，我大概了解了一下贷款这个行业，说实话，比较严峻，对于目前的别的行业的销售，这个行业，虽然“卖”的是钱，但是国内已经相当饱和，如果没有一定的资源和人脉，想冲出一番天地，比较困难。记不得是什么原因了，我好像十月中旬开始了解金融公司交易这个职位，招聘网站上写的天花乱坠，但是比较吸引我的是底薪6000，提成另算，好的交易员年薪百万。年薪百万啊！对于我这个刚毕业的学生来说太令人向往了。果断找到了一家公司开始面试，这个公司名字我记得清楚，但具体就不说了，公司有个经理也在知乎上。以免引起不必要的麻烦。面试过程中依旧顺利，但是还是门槛很低，过来面试的很多人，几乎全部被录取，而且还有大爷大妈。给我们的通知是：下周开始“上班”，但是到最后要经过考核才能成为正式的交易员。我走之前问了经理一个比较核心的问题，考核是让我们用自己的钱考核吗？经理眼光瞬间变得犀利，但还是笑着说了句：不会的。 我没有再多问。周一来到公司后，所有人开始在一个大教室培训，讲K线，成交量，技术指标，什么布林通道，鳄鱼，均线，宏观经济，货币政策（这两点是我认为在公司学到的比较有价值的一些东西），货币对，怎么计算盈亏，做多做空的含义等等。对了，我来到的这家公司是做外汇交易的，当时没有在北京找到做A股交易的公司，可能都不招人。每天九点上班，下午三点下班。在此期间，我听得倒很轻松，但我发现竟然有一半以上的人都是第一次接触这些东西，还有人下课向我请教的。第二周，我们分成了三组，每组十几个人，在一个小教室里，有十几台电脑，老师教我们怎么使用MT4（外汇交易软件），怎么划线，怎么设置技术指标。期间公司竟然开除了几个实习生（后来我才知道，他们开除的几个都是这几位老师观察后觉得兴趣不大，而且不会交钱做考核的人，而留下的人倍感欣慰，觉得是被公司选中的人，大概率会被录取。不过我当时已经看出来点儿苗头了。）大约两天后，开始了模拟盘交易，每个人用1w美金，自己控制仓位，交易没有限制，一周后老师们根据你们的盈利能力来决定谁可以留下成为正式交易员。模拟交易账号密码我已经不记得了，但是我清楚的记得整个星期，我只做了一笔有效单子，10%的仓位，一千美金做空黄金，我拿了4天，盈利1万美金。在此之间，我也用小仓位去玩了玩货币对，但基本没有怎么盈利。四天结束后，留下的三十多位实习生里，我是盈利最多的。但由于并没有表现出很高的积极性，所以被老师一直晾着，并不怎么理我。其余的实习生，这些老师们轮流谈话，从他们谈完话，我能看出，他们很纠结。所以我大概就清楚怎么回事了。等两天后，一位老师找到我，“我觉得你非常有天赋，尤其是在这些学生里，你看看，你的盈利比他们加起来还要多，说明你非常适合做交易。虽然你考核通过了，但是老师们想知道你真正的水平。你看那些人，他们都是要自己拿钱做最后的考核的。但是，由于你的情况比较特殊，公司一致决定，公司拿三分之一的资金，你自己拿三分之二的资金，然后做交易，比如公司拿1000美金，你自己拿2000美金，公司愿意为你承担风险，盈利了全部归你自己。”此时我很淡定，因为我知道是这样的结果。心中还在默念：尼玛，配资就配资，还整得洋气的不行。A股配资，给我要利息，你们配资，其实就是吃我的手续费。还愿意为我承担风险，毛线！亏到2000美金了，你们强行平仓，你们有毛线风险。你当老子傻啊！（在外汇这家公司培训的期间，我在网上查阅很多信息，了解了这种公司的盈利模式与套路。）但我还是表现出很激动的样子，演就演到底嘛。“老师，我也觉得我很适合做交易，其实交易很简单，我觉得K线......均线......，正确的做法是截断亏损，让利润奔跑！”。“恩，你非常有天赋，我觉得你后期肯定会成为出色的交易员。”“谢谢老师，今晚我就给我家里人打电话要点钱，明天早晨我来公司！”然而我今天还没有去。其实这种公司现在大家应该都有所了解了，满大街都是，做市商的形式，甚至有的对赌，当然是有一定量的客户之后。分割线——————————————————————————————————————————我不想一下写完，就是为了吸引更多的粉丝（其实就是写东西慢你打我）。明天给大家好好讲一下，我怎么机缘巧合进入的真正的交易行业的。恩，再过六个小时勇士对雷霆，咱们先把比赛看完再说。今天库里日天，股指期货合约日地。继续昨天的故事。从那家公司离职之后，已经是十一月份了，渐渐冷了起来，北京的天气你们你们也知道，比较干冷。这个时候我还是在不停的投简历，找工作，但我已经快没钱了。可能好多朋友会问：你不是刚借到一些钱吗？没错，是这样，但还是那句话，我花钱特别厉害，程度远超你们想象。并不是我多有钱，我只是对钱没有什么概念。印象当时手里还剩4000左右，信用卡也刷掉了一半（之前的一两个月，我周六周天没事还经常出去玩，去个三里屯，南锣鼓巷，后海，国贸都是常事，而且去哪儿里玩我就在哪里吃饭，所以花钱如流水）。到了十一月中旬，我还是在不停的找交易工作，并没有什么进展，但筛选交易类的工作方面我是进步了很多，知道了哪些公司到底是做什么，所以当时基本面试电话打过来的时候我问几句就知道对方公司什么水平了。这半个月里，我跑的公司不下20家，但都没有什么用，直到有一天，一个电话打来了。“你好，我们在51上看到了你的求职简历，面试操盘手岗位对吧，方面的话明天上午过来一下。”“恩，咱们这主要做什么？用自己交钱考核吗？”“不需要，我们提供资金，你过来面试一下就行了”“恩......”这个电话，我当时并没有抱多少希望，因为之前也有说不需要自己交钱的，结果过去之后换了个说法。但是，对方说话不含糊，直接说不需要。以前的那些都是自己支支吾吾半天。收到对方的短信通知后，我当时并没有在意，而是继续在网上搜索交易员的招聘信息。第二天上午，去公司面试（公司名称在此我就不具体介绍了，以免引起不必要的麻烦）。公司环境很普通，看不出有什么不一样的地方，无非就是比一般的公司大一点，人特别少。过去后让我在一个会议室等，超大的会议室，最少三百平。过会儿来了一个人，在此我要特别声明一下！！！这个人，长得特别特别像徐翔！可惜没有给申总拍照（告诉你们也没关系，他姓申），巨像。后来在公司实习的期间，徐翔被抓，我那天还拿着手机跑到申总办公室，“申总，徐翔被抓了，你看他照片，你们长得好像！”......真是无脑，完全傻白甜。面试期间，由于我的简历还是刚毕业那会儿制作的，并没有做什么修改。上面并没有讲到我关于炒股的事情，只有之前的一些实习经历和在大学里做过的一些事。申总大致浏览了一下我的简历，看着我直接就问：你炒股吗？ “大学期间炒过......（我特别担心他问我炒股的收益怎么样）”“恩，收益怎么样”说着申总还点上了一根烟，眯着眼看着我。（这个人肯定有经验，申总给我的直观感受就是这样）“我大三的时候炒股，炒到毕业，后来配资，爆仓了......”（我说话的声音越来越小）申总眼镜一亮，好像忽然来了兴趣，“你今年多大？”“23岁”（看到对方的反应，我就知道，有戏！而且这家公司跟别的公司给我的感觉不一样。）“恩，拿多少钱配资的？哪来的钱？”“5月份20万配资，有一部分是跟朋友借的钱。配了60万，拿着80万炒股，一开始挣了不少，后来爆仓了。最开始的钱是我大学自己挣得，一万多块钱，我炒了一年，去年五月份开始的。”这时候申总就一直笑着听着我说，我觉得可能是他对我的经历有兴趣了。“现在的大学生啊，胆子都很大。不只是你，还有很多散户，你们就像一帮民兵，装备不精良，训练不严格，甚至根本没训练过，就上了战场。”我看着申总一言不发，不知道自己该说些什么。“你知道我们是做什么的么？”“恩~你们是做资产管理的......”“恩，你炒股应该听过散户，机构，庄家吧？我们是机构。”我当时心砰的一下，妈的，不会吧。瞪着两眼看着申总不知道说什么好。（其实我也没有什么概念，只知道机构很厉害，在我当时的理解里，机构和庄家，就是有很多钱，让某只股票涨停分分钟的事。）“你们的打法，放到战场上，就是拿着枪一窝蜂的就跑过去了。我们的打法，如果在场站上我有一个团，那我就会先派出一个营的兵力，敌人如果招架不住，那我就可能会再派出一个营，迅速把敌人打跑，但是，如果敌人跑远了，我不会去追敌人；如果敌人势力强大，那我可能直接撤回，损失一两个连队没什么；如果势均力敌，那我就加派兵力，但派出兵力后还是比较焦灼，那我就会全军撤退。但无论打什么仗，我总会保留一些兵力。”懵逼ing，但我知道申总在讲什么，我也特别明白他的意思。“恩，没错，我当时就是散户，端着枪就跑上去了。”（当时实在不知道该说些什么，只有嘲笑一下自己了）。“交易结果分为四种情况，大赚，大亏，小赚，小亏。你们是什么情况都会出现，而我们是不会允许自己的账户大亏的。”然后我当时问了一个可能不太适合的问题，但我很好奇。“你们这次暴跌亏了多少？”申总眼光变得犀利，但还是直接告诉我了。“6000多万，但我们第一天就出了。”（我不确定他说的真的假的，但这句是他当时的原话。）后来申总又给我讲了一些他的观点。然后直接就开口说实在的事情了。“你明天过来上班，我给你一个账户，里面有100万，你不做股票，做期货。”“啊？我不知道期货是什么啊？能让我先学习一段时间吗？”（心跳的一逼）“没关系，让你来你来就行了，什么都不懂，我也不可能让你玩。来了我给你一些文件，你自己学习学习。另外刚才说的那个账户，亏损了，不需要你承担，盈利了，我给你百分之二的提成。先做一段，回头可以的话了，给你往上提提。”（操，这么少？赚100块你才给我两块钱？）“哦......”“恩，你在北京怎么住？”“我在丰台住，在外面租的房子。”“恩，每天给你100块钱补助，够花吗？不够的话给你加点。”“够了，够了。”（为什么一开始不说200，那你后面不是不用再问这句话了，还是不想给我加。。。）回去的路上，我脸憋得通红，因为特别特别兴奋，想喊出来，可是路上人太多。（大家都看过《当幸福来敲门》吧，就是最后威尔史密斯被正式录取之后的状态。）可能大家觉得很好玩，或者我配这张图你看起来些许有些搞笑，但我想说，你们不是我，不清楚我当时的状态。虽然这里文字叙述我的经历时，你们看起来我是一个比较逍遥自在的人的人，但我也需要生活，我也需要赚钱，我要吃饭，我也要付房租，我也有过在北京一个月吃饭只花两百多块钱的经历，一包汤圆，我能下着吃三天。这都是后话。回到住处，我立刻用电脑查询，什么是期货，怎么做期货，后来才知道，期货是带有杠杆的，比外汇小，但风险还是比较大。而且也可以做空。这让我来了兴趣，用100万玩期货，而且风险不用承担，这简直是天上掉馅饼的事情。第二天，正式上班，但到了公司后，被告知不是在这里上班，而是在公司所在大厦旁边的一个小区里，这让我很是意外。他们给了我一个地址后，我便直接过去了。（下图这两张是我在公司做交易期间对外面拍摄的图片，时间不一样，第二张下雪了，好像是十二月份。）印象是13楼，过去之后，一个女孩子（下文简称小陈，后来了解到他是一名股票研究员，并不做交易）开的门，后来才了解和我一样大，学化学的，也是今年刚毕业。确定我的身份之后，就进去了。三室一厅，跟一般的家庭住房没什么区别。唯一就是没有家具，客厅有几台桌子，上面整齐的摆着几台电脑。（下图，我坐在右下角）。另外三个屋子，其中一个是申总的，还有另外两个分别是两个操盘手的。后来了解到这两个操盘手只做股票交易，负责公司账户。跟申总报到后，小陈安排我到一个电脑桌面前，给了我开机密码，然后点开一些文件资料，让我自己看。基本都是一些关于期货的基础知识。（见下图，整个文件里就这么多。）当天下午的时候，这儿又来了一位，也是实习生。下班后我们俩一起回去的路上了解到，他已经毕业两年了，黑龙江大学会计系，之前是做现货研究的。到第二天，公司又来了两位实习生，据后来了解，这两位是北京工商管理大学的金融数学系，还在念大三，俩人还是一个宿舍的。最后基本确定下来了，这波实习，是只有我们四个人。两天后，公司给我们每个人一个模拟账户，里面有1000万资金，让我们试试手，找找感觉。我的做法当时很简单，就是不停的交易，不停的买卖，然后计算每一个品种一手合约需要多少钱，每一次波动多少个点，每一次波动盈亏多少钱。因为这是模拟，所以我清楚我模拟的意义在哪里。两天的时间大概，到了第五天，申总早晨过来问我们怎么样，大家都表示还可以，申总就表示直接给我们上实盘，每个人100万资金。每天开交易不能超过三笔，开平仓算一笔，只能做商品主力合约，股指期货不能做，不能隔夜持仓。给的建议是只做一两个商品主力，说是对我们有益，具体原因我当时也不清楚，后来了解到一直做某一两个商品的话，盘感会比较稳定。印象当天下午我就做了10手铁矿，好像是，我记不太清楚了。盈利了几千块钱。每天9点之前到公司，下午3点收盘之后写交易总结，写完就可以走了。工作内容很简单，就是不停买卖。申总告诉我们，不要怕亏钱，现在亏钱没关系，如果你们成为正式的操盘手之后再亏很多，那就麻烦了。但我知道，交易的第一个星期，申总对我是最不满意的。当时我估计就差点被辞退了。原因就是，申总之前告诉过我们，不要做了一个月，你操作的账户资金还在98万-102万之间，那样的话，你的交易就有问题。我不知道他这么说的原因是什么，但第一个星期，我就是这个情况，而且是前四天我一直都在盈利，回撤是0，账户差不多是102万。结果第五天，我亏了将近两万，一下打回原形，但还没低于100万。这个时候，申总让我们四个人叫到办公室，问我们这一个星期以来，做的有什么感觉，说一下自己的心得。我当时其实心里是打着问号进去的，因为那天的亏损把之前的盈利全抹掉了，当时我还比较清楚，交易里最忌讳的就是这点，一笔交易把之前的盈利全部抹掉。果不其然，我还是被冷眼相待了。其余三个人，自从接了账户，没有一个上100万，黑龙江毕业的那兄弟，一个星期亏到88万，申总还在表扬他。我当时真的是一头雾水。————————————————————————————————————————分割线，我不想写了，太长了，我写东西废话太多。怎么办，你们谁请我吃俩腰子补补。（明天写，今天我想静静，静静......）好了，继续，既然看客这么多，那今天我就多写点。争取在我30岁之前写完。本文以上所写的内容句句属实，如有抄袭，干你老母。一周后，申总告诉我们，还是每个人固定一个品种，不要再多做。不过不强求大家。我当时敲定的是PP（聚丙烯），不知道为什么选择PP，我就是随便一选，感觉PP波动大，不过我偶尔还会做一些别的。他们几个，有的做锌，有的做白糖，黑龙江那兄弟比较蛋疼，他还是什么都做，然后每次做完之后都能找出来一堆理由，比如“同时看多个品种，机会比较多，我更容易盈利”“我能吃多少多少个点”，等等之类的无脑话来跟申总说，申总也是比较蛋疼（申总脾气很好，没有吵过我们，除了有一次。）那次是11月月底好像是，出了一个消息，说是要减产。消息是10点多出的，但盘面开盘不就就出现了变化， 一路上扬，除了农产品，所有品种全部往上冲。我是在九点半左右下的单子，具体什么品种不记得了。但基本是吃到了整个一上午的利润。十点多减产消息一出，几乎所有品种即将涨停，但我在临近上午收盘的时候，把仓位全部都平掉了。刚刚收盘，申总从办公室破门而出，指着我们说了一句：“你们怎么回事？趋势都走成这样了？还不知道认错？你们觉得可能跌吗现在？你们再牛逼，市场还是分分钟教你做人。”听到申总说完，我就知道不对劲了。后来中午的吃饭的时候，我才知道，他们三个几乎是和我同时下的单子，但我是跟着趋势走的，他们反倒做了个空单，一直拿着。除了做农产品那兄弟亏得比较少以外，另外这俩人，全部亏到了6位数，而且竟然还没有平仓。还在死扛。中午的时候我没敢劝他们，因为我知道，如果劝他们平仓，下午跌了的话，他们心里肯定会怪我。但我当时不知道为什么，就是觉得下午大概率要跌。（我的思路很简单，首先11月份，市场是属于下降通道的，沥青更不用说，每天都是跌停。很多品种每天跌个2%、3%很正常，首先大概率是向下，这点毋庸置疑，然后今天盘中出了个减产的消息，所有品种都在往上跑，但我当时想，再这样的大环境下，今天刚开盘，而且在所有品种涨了差不多的时候，出了个减产消息，这是不对的。至于为什么不对，我的看法就是如果是正常的减产，那首先今天盘面肯定不会高开高走，这跟最近这一段时间所处的大环境不相符。然后我想，股市有庄家，那期货市场应该也会有庄家。我又换位思考了一下，如果我是庄家，在期货市场大环境大概率下跌的情况下，我怎么赚更多的钱？很简单，我拉升盘面，吸引更多的人以为是现在是短期底部，然后出个减产消息，等他们不停买入合约，我吸取筹码，然后砸盘。另外讲一下，在实习期间，申总给我讲过，市场上的信息半真半假，看到所有的信息，你首先一定要抱有怀疑态度，用辩证的方法去思考问题。而且讲过，有钱有势力的人，是可以随意放消息的。这点当时是让我很意外，因为我几乎对什么事情都很好奇，而且基本上大部分我看到听到的事情都相信是真的。当然，现在肯定不会了。）可能是我运气比较好吧，今天这场战役打的非常完美。下午开盘后，所有品种直奔涨停，另外三个人赶紧平掉了仓位。能看出来，他们非常紧张，而且黑龙江那哥们瘫软的坐在了椅子上，连盘都不看了。估计亏很多。另外那两个也好不到哪儿去，因为亏这么多，短时间内想挣回来，太难了。我还好，因为整个上午我只做了一笔单子，我还记得我有两次机会。我坚信我中午的分析是大概率正确的。坐在电脑面前一动不动的看着盘面，等待着机会。果然，过了没多久，有几个品种开板了，但我没敢做空，因为我担心自己的分析如果错误，再被拉回涨停板封死，那我得不偿失。（说实话，全身心关注盘面的波动，真的，真的很累人！大家如果说销售累，那是因为你没做过交易员！我平时几乎每天都是两三点睡觉，在那实习的时间里，我每天回去之后，十一点前准时睡着，不开玩笑。）好了，继续讲，那天的盘面我记得特别清楚，马上我给大家找几张那天的盘面图。接着，陆陆续续刚刚封死的合约，全部开板，而此刻，我要做的，就是迅速找到一个品种，然后大仓位做空！当时虽然我坐在面前一动不动，但是我的眼睛真的是跑的特别快，一个一个品种浏览。后来不知怎么，脑子灵光一闪，我决定我要做铁矿，具体原因说实话我真的忘记了，刚刚想了半天也没想起来，（好像是我当时认为铁矿是我能拿的最稳得一个品种，可能跟那半个多月做交易看盘有关，当时就觉得，铁矿还会往下跑，而且明后天还会跌。）没错，我在铁矿的下降过程中一个小回调的点位，做了空单，多少手我忘记了，总之仓位很大，那是我在这做交易一来下的最大的一笔单子。而且我是浮赢加仓，没有一下就做完。然后拿着单子就一动不动的看着盘面。果然和我预期的一样，下第一单没多久，盘面就迅速往下跑，然后我就加了一笔。到两点半的时候，盘面企稳，好像当时铁矿已经翻绿了，我就立刻跑到申总办公室，“申总，我今天想申请隔夜持仓”。我当时不知道自己为什么会做出这个决定，但我非常非常坚定，我就是一定要做。申总好像是一直在办公室等着我一样，看到我进来说了这些之后，笑着说，“恩，去吧。要想富，满仓隔夜是条路。”其实这句话每次想起来我都想笑，但都是事后，当时听到这句话，什么也没说，转身就回到了我的电脑前，仔细看着自己的账户。（下面第一张图，是铁矿日线图，上影线特别长的那天。刚查了一下 是11.26号。第二张图，是十五分钟线。开盘位置收盘位置我也标了一下。）当天一天，他们三个下午都没有做单。收盘后，申总出来直接走到我的身后，让我把账户打开，给他看一下交易记录。看完后申总打了一个电话，过会儿来了一个人，是申总的朋友。申总招呼他朋友来到我的电脑面前，让他看了一下我的交易记录。这个人穿着很普通，带个眼睛，很年轻，像个学生。他忽然问了一句：“收盘你为什么不平仓？”  我还没来及解释，申总直接替我回答了。“下午的时候他跟我说他一定要隔夜，我后台一直在看他的账户，没什么问题。”然后这俩人就进了申总的办公室，我们几个写当天写交易记录。下班回去的时候，我被这三个兄弟视为大神了，黑龙江那兄弟说先不回去，今天要请客吃饭给我庆祝一下。当天我不知道为什么，没有兴奋的感觉，一点儿都没有。我觉得事情发生的合情合理，似乎一切都在我的预料之中。铁矿有夜盘，做过期货的人都知道，九点到十一点十五。但是我们平时我们不隔夜，所以这次即使有夜盘我也不能做。所以我直接不看盘，虽然很难受，不过还是自己忍住了。第二天到公司之后（刚翻了一下日期，是星期五），虽然铁矿下移，但并没有我想象的多，整个一天，我一动不动的坐在电脑面前。 ——————————————————————————————————————————分割线，忽然有点事，晚上再更新。顺便说一句，我现在觉得自己像个小说家，大家别再私信催我更新了，我也很忙。我肯定会尽我最大的努力把自己身上发生的事情写出来。你们赶紧请我吃腰子！！！我估计几年内我不会回想自己的经历了······一天下来，申总时不时走到我背后，看着我的屏幕。我只是看着盘面，自己的盈利一点一点扩大。很紧张，可能当时还是处于新手状态，浮盈很多，拿着很难受。差不多，到下午收盘时，我平掉了自己的仓位。（说一句实话，我是属于被迫平仓，因为我还是想拿着，当天吃的利润我认为我不应该只吃那么多，还可以更多。另外还有一个原因是当天周五，我记得很清楚，如果一笔单子，我拿着，隔了周六周日，我想这对于一个做日内的交易员来说，风险是极其巨大的。）两天下来，我的账户，从100多万一点，到了将近170万，我一个人的盈利，已经比他们三个人加起来的亏损的两倍还要多。那个周六日，我特别开心。因为我感觉，申总对我的态度已经完全转变。（其实后来才知道，对我态度转变的原因，不是在我盈利了多少，而是那天，在盘中跑到办公室，申请隔夜持仓，这个行为，我想对于申总对我的看法产生了很大的影响。）插两张图片，这两张是我在实习期间拍摄的，就剩这两张，现在我手上已经没有那些截图、交易总结什么的了。大家凑合看。第一张是某天的开盘，我做了一笔单子，浮赢加仓，这是我的习惯，开盘80手空单，盈利后加了40手空单，差不多在最低点平的仓。（这个我不敢说自己的能力多厉害，我只能说觉得自己能吃到、而且适合吃这么多的利润。）第二张是实习期间的交易总结（刚把自己名字抹掉了）。我看到上面我以前写的交易总结简直笑尿。合情合理、大阴线、大阳线、浮赢加仓，多么天真的一位boy。恩，具体我忘记了PP那张是什么时候的单子了。总之大部分时间都在做PP，后来申总有天告诉我们，说下星期出新规定，你们周一来了，看白板上的要求做单。当时白板上的要求好像是：1.单笔下单25万，我可以多一点，应为我打出来盈利了。但基本不超过四分之一。可以加仓，加仓只能加一笔，仓位也是四分之一。总之就是做单不能超过半仓。2.每天盈利五万平仓，不能再做，每天亏损三万也平仓，也不能再做。3.每天的交易笔数不能最多三笔，不隔夜。4.从下列品种里选取一种来做单：黑色金属都有，做过期货的都知道，铜镍锌那些，还有一些农产品，白糖什么的。加起来好像就不到10个，但是就是没有化工品（我做的PP就属于化工品）。看到这儿了，另外三个实习生还都看着我笑，因为他们做的产品上面都有，唯独没有我最爱的PP，我当时说实话很郁闷，我不知道是申总在锻炼我还是怎么的，明明他知道我做PP能赚很多，事实确实是那样。一整个上午我都在选品种，可是还是没有找到我愿意做的。下午的时候，我去找申总，问一下为什么我不能做PP，后来申总告诉我，PP被他一个朋友控盘了，说让我选个走势不那么极端的一个品种做就可以了。。。（哑口无言状，其实到现在我还是不能理解当时，做交易目的是什么，目的就是赚钱，什么分析，预测，全部滚一边去，你赚不到钱，你就是个废物，说再多都是屁话。他走势再不正常，能怎么样呢？我的目的已经达到了。）直到第二天，我才选定我做的品种，选了个最白痴的——铜。我想做期货的看到我说到这里绝对在笑我了，拿铜做日内。当时真的是小白一个，不太懂，现在肯定不会再那么干了。不过我当时选铜是有原因的，因为我当时在看一本书，书的名字我忘记了，好像就是说一个人他从期货市场里找到了规律，只翻了十来页（不好意思，我看书都这样，以前更牛，看书只看扉页，屌不屌？偶尔翻个开头看几页，再翻个结尾看几页，然后自己意淫书中的故事情节。所以导致我的想象力极强，其实就是意淫功力深厚。现在可不敢了，社会上大神太多，肚子里没点儿东西，真的不敢出来走江湖）。于是那周我基本没怎么做单，没亏也没赚，到周五的晚上，我回到住处，运动了很久，然后老早的就休息了，第二天五六点起床，直接跑到楼下的网吧，冲了100块钱，开始在网吧开始我的工作：找铜的规律。整个过程我花费了大概三四十个小时吧，也没睡觉，到周天的晚上，我才出网吧，回去睡觉。当然，这两天是有收获的。具体的结果见下图。（我也不清楚文件为什么就剩这么多，可能以前不小心删掉了没注意。）这是我对11-15年期货市场铜的每日走势图的统计，但仅限于下跌回调阶段（因为当时12月份，铜就处于一波下跌回调阶段，刚刚回调。）统计图像其实不费事，但统计前和统计后总结很让人费心。关联性特别特别重要，具体总结过程不再赘述，结论就是周三周四周五规律特别明显。基本上达到了60%以上（最少）的准确率。结论就是我做单：周三上午逢高做空，可以拿到下午收盘。周四十点半之后做震荡，周五上午如果横盘不动，11点之后立刻做多。（有兴趣的小白们可以试试这种统计方法做单，我觉得完胜我以前用过的所有不靠谱的方法。但一定记得多取数据，不能说光看K线，成交量，盘口的情况也是需要看一下的。另外特别强调一下：我上面所说的，只是我自己总结出来的规律，而且只限于那个时期，现在肯定不能用！小白们学习当时我的方法就可以了，聪明的你们肯定能不停优化这种方法，更务实，更具体。我说的仅限于参考。）我现在知道这种方法其实有很多漏洞，完全只是凭感觉的认定这个方法有效，而且去做了粗略的统计。但当时这种方法，让我的日内盈利能力稳步上升，那一段时间真的是达到了稳定盈利。唯一不足的地方是，我的自我控制力不是很强，于是我就每天健身、跑步，来慢慢弥补自己的不足。十二月份好像做了半个月吧，我的资金曲线还是蛮漂亮的，基本上是一个很合格的期货日内交易员的资金曲线了。翻了将近一倍，那三位我就不说了，最多的一位92万。我为什么比他们能赚钱，我个人的观点是，首先我做股票做了一年，配资过，爆过仓，知道爆仓是什么感受。所以特别厌恶风险。其实刚开始去公司实习的时候我观察他们的做单方法和我作对比就能看出来了：打个比方，我们几个同时下了一笔20万单子，我在下单之前，我就计算好，如果这笔单子，我亏了1万，我就立马平仓，没有原因；如果我盈利了，那我最少要赚2万以上，这是最少最少。当然，这还是要看盘中盘面的走势，都不一定。但他们有一个相同的习惯：就是爱死扛，直到自己扛不住了，赶紧跑了。而且刚开始他们几乎每次都跑在最低点，我都想笑，尤其是黑龙江那哥们，有过一段时间，我都想反着和他做单。印象是到了十二月的下旬，某天晚上，小陈（公司的研究员），晚上给我发了一条信息：你好，由于在公司考察期间，你不符合交易员心理素质要求，公司决定实习到今日为止，明天你可以不用来上班了。你们能想象我当时有多吃惊吗？没错，这是真的。我又没工作了。可是这次失去工作真的让我不明不白，我真的觉得在实习期间我表现的已经够出色了，如果我是老板，我肯定会雇用我这样的交易员。我立刻在群里（我们实习生的群，就我们四个），我问大家收到信息没有，结果三个人齐刷刷的回复，都收到了，而且短信内容一样。这个时候和我关系比较好的一个实习生立马给我打了个电话。“你怎么也收到了？”“我他妈还想问你呢。”“我们三个被开除能理解，怎么可能也不让你去？是不是发错了？”我当时一想，可能有这种情况，立刻就跟小陈回了一条短信，我说你是不是发错信息了，结果小陈立刻回复，没有，你们四个都不符合。我当时非常气愤，我为什么不符合？我哪里不符合了？我做亏你们的钱了？我交易不稳定了？一堆问题都在我嘴边。后来小陈又给我回复了一条，你有问题去问申总吧。当时可能脑子有些发热，立刻给申总打了个电话，当时已经十点多了。对话内容我就不具体说明了，总之申总最后说的是，非常欣赏我，素质很好，但公司要解除交易部，不只是我，包括之前公司的两个老盘手，以后也都不在公司了。。。我当时特别惊讶，为什么这样？我问了申总一句，申总迟疑了很久，才告诉我说，公司被证监会调查了。（我真的想了半天，确定把具体内容说出来没有什么影响之后才说。反正你们也不知道申总本人是谁，也不知道我在哪儿，无所谓啦。）我觉得四个实习生里，申总跟我的关系是比较好的，首先因为我比较爱聊天，其次是我做交易可能确实有些天赋，而且我的经历申总一开始也特别感兴趣。所以申总才把一些话都告诉我。公司被证监会调查，原因就是去年的股灾的问题，股指期货去年股灾那会儿什么样大家都清楚吧。国内有一些账户，那个时候几千手的股指单子都往上砸，在证监会看来，这是不对的，是扰乱国家的金融市场的。（其实说实话，我现在在金融这一行，每个公司、机构、团队他们怎么去运作我还是比较了解，虽然短短几个月，但是我学习能力比较强。but我现在还搞不懂证监会脑子里在想啥，特么的，去年还有前年年底的时候，牛市启动，这些机构账户、或者一些大户，他们也是几千手的往股指期货上填单子。跟暴跌比起来，无非一个做多，一个做空，可是为什么做多就允许，做空就是恶意做空了呢？你怎么不说恶意做多呢？去年七月九号公安部副部长孟庆丰去证监会查恶意做空，现在证监会又跑来调查一些机构恶意做空。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。）恩，申总最后跟我说，以后这行有什么想了解的，可以去找他，他非常愿意做指导。可是我当时只是在乎的是我这一份工作，工作没了，我也知道，人家说的可能都是客套话，而且如果他说的公司情况是实话的话那他们自身都可能出现问题，哪还说可能再给我指导什么的。那天晚上一点，我还没有睡觉，说实话，我自从真正开始干了交易这行，就是在申总这，我一直觉得实习期过了，我的机会就来了，我就能真正赚到属于我人生的第一桶金了。可是现在，我什么都没了。没错，一点儿都没了。那天，我在被窝里哭了整整一晚上。我不知道你们能否理解我当时的心情。所有我向往的美好生活，都近在眼前，我伸手就能抓到。可是我再走近仔细一看，发现那只不过是海市蜃楼。没错，我真的特别特别失望。在十二月份剩下的日子里，我没有找工作，真的是非常失落。我当时就想，不然就把自己这一个月的工资用来炒期货，可是我觉得自己这个想法真的很搞笑，我都操过将近200万的期货账户了，一笔盈利能顶我现在几倍的本金，我想想，觉得就算我一笔下来，盈利了几千块钱，可是我真的觉得太没意思。（在这里我想说明一下，没有做过交易的朋友可能不太清楚，如果你操作过1000万的账户，然后因为某些事情，你失去了继续操作1000万账户的机会，又出现一个10万的账户，我想很多人都看不上这样的账户。 我当时就是这种心理，这点不要跟我争辩，如果你没有这样的经历，就不要和我辩论，经历过的人才有发言权。）我难过了大概三四天，没有出门，没有下楼，每天都是叫外卖，有的时候一天不吃饭，也不觉得饿。后来好点了，出门找了一些大学同学，还有高中同学，都是在北京工作的。我当时虽然没工作，但跟一般的刚毕业的学生比起来还算是比较有钱的了，手里不到两万块钱，我就每天找人胡吃海喝，我请客，还是那句话，我就是一个那样的人，真的不在乎钱这些东西，我一直觉得我以后肯定能挣很多钱。也不知道自己哪来的信心。到了一月份，因为我知道，我这种花钱速度如果没有收入来源，我肯定会要出问题，我把之前在网上一个贷款平台借的钱，每个月还1000左右，我先还了3个月，然后又把信用卡上个月该补上的都补上，手里剩了不到2000块钱。。。。没错，就是这么任性。一月份，我开始了不停的找工作，这个月，是我过得最最心酸的一段时间。从来没有过，我虽然手上只剩下那么多钱，虽然也在控制，但是我还是改不了爱花钱这个坏毛病，不到一个星期，我的手上只剩下了不到500块钱。。。那个时候，我是真的意识到危机了。我开始正视我自己所处的环境，正视自己的目前的情况。说实话，我有过去面试一家公司的销售岗位，好像叫蛋壳公寓，北京的，就是他们把房子从房东手里租来之后，装修一下，再租出去。这个我也是经过调查的，包括北京有几家干这个的，优势分别是什么，发展的怎么样，再去网上调查客户评价怎么样。总之面试很顺利，和市场总监聊了好几个小时，给我开了好像四千还是六千的底薪，然后谈成一个几百块钱我忘记了。不过当场我没有确定是否要来，因为普通的工作真的是对我一点儿吸引力都没有。晚上回去后，我躺在床上仔细想，到底该怎么办，我没钱了，该怎么办！当时我真的不敢出门，因为我知道，坐地铁要花钱，你们能想象出来我有多穷了吧？但是最后我还是铁了心，老子一定要在金融行业（当时我的认知就是交易是金融行业里最赚钱的）赚钱，别的行业都滚蛋！我继续海投简历，那一个月，我找了不下50家公司，我不知道你们能否想象出来，每天最多的时候，我能跑五家公司面试，最远的一次，我跑到房山区去面试，来回路程花了5个小时。（这些是我在找工作期间总结的， 只剩这两张，这些上面是我统计的北京上百家投资公司里比较靠谱的，但不能十分确定，因为有的还没有去面试。）（这些是我在找工作期间总结的， 只剩这两张，这些上面是我统计的北京上百家投资公司里比较靠谱的，但不能十分确定，因为有的还没有去面试。）那个时候，我真的不知道累，没有累这个概念，因为我知道我再不挣钱我就要挨饿，我吃不到我想吃的好东西，我不能想去哪儿玩就去哪儿，如果持续这样的生活，还不如让我去死。————————————————————————————————————我现在要休息一下，别催我更新，我这人脾气大，比较凶悍。你们可要小心点。几天没见了，太忙太忙，看到大家的留言和上百条私信，我想说一些话。我只是简单的在这里说一些在我身上发生的事情，没想到能引起这么多人的关注。这点是非常让我吃惊的。在此，先谢谢大家抽出宝贵的时间看我写的关于自己的故事。也谢谢大家对我的支持。所以我打算重新认认真真写一下我的经历，将会写的更仔细，更全面，希望能为职场小白、业内新人、投资者、交易新手们等提供一些帮助，有空了也会写一下关于股票交易，期货交易的个人的一些看法，可能没有大家在网上看到的或者听的投资讲座里那么高大上，但我想说，交易，说来说去就那么些东西，抓住最有用的，就够了。我们的目的不是享受交易带给我们的快感，而是让资金稳步增长。我现在不做交易了，只是负责私募分支机构的管理。其实我觉得吧，在对的时间干对的事就行了，大家做交易的目的是啥，就是赚钱。超市关门了，你非要逛超市，那你不是傻逼么，等到明天再逛会死么。我相信聪明人都明白我的意思。说多了又拐到交易上来了，不说交易了。反正以后我就认认真真写在我身上发生的事就行了，我尽量写的仔细。另外这几天很多人私信要我微信号，我不想发出来，麻烦，你们也理解一下。所以我这两天就弄了个微信号，你们可以加我，有啥问题微信说，我有时间的话咱们就在微信聊，反正忙完这两天就好多了。也希望自己能对每个人都进行回复，对大家有所帮助是我最开心的事。微信：135 6432 2443   （别给我打电话，加微信就行了，等忙完这两天，我好好再把这些事更详细的写一遍。）终于端午节了，大家端午节快乐！！！今天有空，我要把前一段欠大家的补回来，很多人加了微信问我一些问题，都一一给大家解答，能帮助大家的都尽量帮助。但也希望大家不要问我一些1+1=几的问题。比如昨天有人问我，“怎么才能炒期货？”（当然是用手 ）“新股申购怎样才能中签”（尼玛我要是知道，我天天什么都不干就坐在家里申购新股）。好了，言归正传，今天端午节，没啥事，本来想出去转转，但无奈懒得出奇，就窝在家里看看书，写写经历得了，还能跟你们聊聊天。前几天翻手机的时候，又找到了以前的几张照片，笑坏我了，我贴给大家，大家忍住。是我大三那会儿学习股票的时候买的书（负责任的告诉你们，我买的书你们千万不要买，当时简直是傻逼）。还有笔记（相信你们看完笔记就知道我两年多前是从什么水平开始的了）。当时真的是完全都不懂，傻逼一个，还特么学习一级市场二级市场·····看到这笔记我都笑的不行。好了，言归正传，其实私信里，包括很多人加我微信，都会问我以前我销售咋干的，什么方法，或者说我交易咋交易的，什么方法。这个我一时半会儿也不能一个一个给你们说，既然问的多了，我就今天整理一下吧，说完这些，我再给大家接着去年年底找工作那会儿以及我后来的经历。从头说吧，其实我不想简简单单把一些我做过的事儿说出来，那样大家会觉得我装逼，对大家也没什么用，也都是做过的事。我想的是，把我的生活、经历、以及怎样形成做事情的思维逻辑方式说出来，大家也能进行思考，根据自身情况，进而把这些东西转化成你们自己的东西。这才是真正对你们有所帮助的。先说销售吧，初中高中没什么特长。好像就数学好点，啥也没了。恩，应该是比较好。就是偶尔老是爱想一些小买卖什么的，比如去广场玩，过年那会儿看到好多人卖孔明灯，卖小饰品什么的，心里就想，我能卖什么才能比他们更赚钱呢？然后自己在脑子意淫这个过程，我在哪儿进货，在哪儿卖，怎么说，价钱怎么定等等，这些画面就瞬时浮现在我的脑海里，就形成一些习惯性思维了。但一直没有去实践，主要是因为当时胆子太小。高中那会儿学的文科，因为高一学习不好，天天谈恋爱，我们班当时也是奇葩，每次考试倒数第一，我又是倒数第一这个班里的倒数后几名，很蛋疼，不过没关系，反正大家学习都不好，一个班80多个人，40多个谈恋爱（没开玩笑，真的这么奇葩）。到高二的时候，分科，当时是高一升高二是1050左右的学生，我是1000名开外。后来报的文科，都说文科好学，但是分班的时候，一个老太婆让我要到了他们班里。没错，这个老太婆我妈认识，跳广场舞认识的。经常去我们家给我妈推销什么权健骨正基、安利纽崔莱什么的。哦对了，说到这我插个嘴，恩，只是简单的插个嘴。我上大一暑假的时候，这个老太婆去我家给我妈推销骨正基（就是个鞋垫，屁用没有，980一对好像，记不太清了，有兴趣的可以去查查看），说是这个鞋垫有什么分解足部压力，促进血液循环啥的，货还少，不好弄到，说她有关系，我妈想要了能给她弄一双。我妈当时很想买，给我说说这个鞋垫功能很好什么的，看到我妈这么痴迷我就蛋疼的很，心想不就是一个鞋垫，搞笑呢，980。九块八我估计会考虑让我妈买。后来我就觉得这个东西肯定不值这个价钱，于是就上网查，结果一查，尼玛，阿里巴巴上面卖780还是680来着，（总之我记得和卖价差200-300之间），我就直接去问我妈，说你觉得这个东西咋样，我妈说好，我说你朋友有没有想买的？我妈说当然有了，大家都得等，还不好买。我说可以，你把你认识的人都通知一下，给他们说你朋友托了关系从这个什么基的总部弄了几套，还是原价卖，问他们要不要。  我妈上来就问我，你能搞到？先给我搞一双··········听到这我也是醉了。不过最后这件事的结果就是我妈统计了十几个想买的人，我从阿里巴巴上进货过来，然后让我妈分别卖给他们的朋友，从中大概赚了两三千块钱。   恩，其实这个事情也没什么，我说这个事情之一是炫耀，对，你们没看错，我就是在炫耀，怎样？第二就是我觉得这个小事就能反映出一些我的思维方式，比如遇到事情先抱有怀疑态度，然后找事实去证明这个事情到底对不对，是不是这样？是不是只能这样？如果想达成，有没有别的方法？总之就这些七七八八零零散散的，反正多想一些总归是对的。虽然短期内你可能构建不成自己的思维逻辑体系，但长期来看，等你长大了，对大部分事情都有一个自己的认知的时候，那个时候，之前的这些七七八八零零散散的东西会潜意识的指引你更容易发现一些别人发现不了，观察不到的东西。好了，接着说高二，当时上了高二，文科，这个老太婆又因为认识我妈，所以对我比较严格，她教政治的。我高一那会儿，特别爱打球，虽然打的远远不如库里，不过那个时候我还比较年轻。高二刚开学那会儿，我可能还是属于比较胆小的阶段，看见班主任认识我妈，我就觉得，我不好好学习，我肯定回到家死的很惨，所以我要好好学习，不能打球！但恋爱还是要谈的。平时，我每天中午十一点四十五放学，然后下午两点二十上课，在这个期间的两个多小时，我基本上是吃完饭就和朋友们一起去操场上打球，反正也不学习，无所谓。但高二开学那会儿，我就把这个毛病改了，主要还是因为特么那个老太婆管我管的太严，当时就心想，老子非得让你知道老子有多叼。后来就每天中午十二点半我就坐在班里做题，谁叫我我都不出去，后来俩月之后其中考试，我从1000多名进步到400多名，其实也没啥，学过文科的都知道，天天背背书，就行了，而且我的数学也吃香，（数学中考满分，高一也都是前几名，但其他科都不行），英语是最差的，不过和数学一平均，也差不多能看。    当时考完试，那老太婆好像在班里表扬我了，说我是整个年级进步最多的一个人——这不是废话么，前六百名的学生，他怎么进步都没我进步的多，后四百名的学生，不学习的大多数，吊儿郎当的又是大多数，这稍微一学，进步这么多很正常。但是，我当时就觉得自己屌的不行，考完试我就觉得：这特么文科这么简单？我一考就进步这么多？说明什么？说明我聪明！聪明的人适合干什么？适合学理科！对！没错！我自己心里给自己打气，然后意淫自己进了理科班之后短期内成为了尖子生，然后考上一本什么的。。。后来，战争就开始，老太婆死活不让我走，说我不知道天高地厚，还跑到我家当着我妈的面说我，我当时就想，你特么不来我家还好，你来了还当着我妈的面说我，老子这次必须要去理科班，谁都拦不住。boom~shakalaka~后来如我所愿的进入了理科班，一个教数学的班主任收了我，我妈还送了一两千块钱（因为当时根本没人要从文科转理科的学生，这样的学生100个99个都是拖后腿的，很幸运，我就是那99个的其中一个）。刚进去的那第一个月，我简直了，求贤若渴，见哪个老师都问题，虽然我坐在后面，但最后三排的弟兄们都以为我学习很吊，觉得我考试不会亚于他们。结果如你们所愿，第一次考试，我考了全班倒数第七，这个我记得非常清楚，妈的，当时我真的求了，在班里简直不敢抬头，我唯一拿得出手的，就是数学和生物，物理化学那是个锤子，（我高考后来化学考了八分，物理考了二十几分）。总之第二年就这样过了，一直在学，但越学越没劲，也越来越学不会，成绩基本就是在倒数二十名之内。再后来，高二结束了，我真是没办法了，知道这样下去，我也考不上大学，于是就学了美术（我小时候学过几年的素描，所以勉强还算已经入过门了）。高三那会儿，上学期，就在外面学习美术，后来考了个中等偏上，下学期就在学校死读书，当时为了提高成绩，一个多月背了一本成语词典，后来狂看读者、萌芽什么的，语文就从不及格到高考130，数学当时还差不多，虽然学的理科，但不知道为什么，我做数学题就是做起来很得心应手，基本上将近满分，但英语考了30，偏科太厉害，不过到最后还好。考到了西安那边的一所差不多的大学，勉强一本吧，综合性的大学，但没鸟用，报了个动画专业，纯粹是听着感觉比较好玩。——————————————————————————————————————————哎呀，我都不知道我说这些干嘛，正吃粽子呢，边吃边写着。待我下楼走一会儿，今天有点儿不舒服，还没出去转过。晚上我把大学的事写一下，比高中什么的精彩多了。貌似以前听说端午节过后第一个交易日股市大概率下跌，恩，只是听说。仅供大家意淫。好了，继续，我来讲一下大学里发生的各种事情。这个倒是对我后期来说，蛮重要的。你们千万要注意一点，我讲事情的时候，不是在装逼，你们一定要注意，我遇到的事情，看到的事情，你们也遇到过，也看到过，为什么有些事我去做了一些，我当时怎么想 。我想这些，你们看完再去思考的话，一定会对你们有帮助。上大一的时候，家里条件一般，家里也不咋给钱，就是没事了给我爸要点，也不多，一个月一两千块钱，或者一个月几百，都有过，习惯这种日子了。开学的那会儿，我是学艺术的，上面也说过，学费尼玛逼贵的要死，一万二，想起来我就生气，上了四年大学，光学费交了五万，到最后连3dmax、maya动画建模软件都用不溜，ps没学会，美图秀秀倒是熟练的一逼。贴几张我大学期间做过的作业，装装逼。不过有的还挺有意思的。上面那三张是泥塑课做的作业，后两个做完了老师又让我重做···不然给我不及格····还有一些书法课、雕塑课、速写水彩、平面构成、立体构成什么的，不过找不到照片了。废话太多，不好意思。我这个人一回想起来都想把什么事情都过一遍。刚开学那会儿，我爸送我来学校的，当时到了学校之后，好像是八月底，学校开始为期半个多月的军训，刺激的很，小美女一堆，不过上了大学我对小美女没什么感觉，我就是喜欢比我大的姐姐，恩，上文我好像说过，我又说一次的目的就是期待有御姐找我私信，对，就是这么直白、任性。开学那会儿，大家对什么都比较兴奋，我也一样，不过最让我烦的一点，就是当时每天军训完，或者中午休息那会儿，经常有人敲门进来，同学，要不要这，同学，要不要那，我要不是刚来不熟悉环境，早都开骂了。可是，后来的军训完，我也成为了这个想被大家骂的人······不过我不是卖实物，而是卖课程。下面我会细讲。当时他们进门推销的时候，我发现很多同学都多多少少会咨询一下，直接拒绝的比较少，但是成的单子不多，因为大家刚来。所以，我当时就觉得，可以，这个事情可以搞一下，你们能干，那我也能。不过军训期间真的太累，我也没去怎么咨询。九月下旬，当时军训结束了。各个学生社团的什么的开始在校园广场内开始纳新，当然也有一些校内校外的培训班在广场上招学生，什么英语四级，计算机二级，包括一些针对我们专业的maya、3dmax、ps培训什么的，总之就是想办法在开学初这个短期内赚新生的钱。当时我对杂志社比较有兴趣，（因为家里有人是记者，所以以前摸过相机，别的社团我也都不懂）恩，后来我录取上了，大三的时候还成为了中国摄影协会会员（可能有人会问为什么不去摄影协会，我想说为什么你能同时学习写新闻稿和学习摄影，为什么选择只学摄影呢？），而且连续两届还是我们学校的摄影比赛一等奖获得者（再次实力装逼，谢谢，如果你看到这里，可以放下手机鼓个掌然后拿起手机继续往下看）。好了，继续。当时军训完后几天，广场上热闹的很，但是，当时观察到一个细节，我不知道具体算不算细节，就是那些招生让新生花钱报名学习技能的摊子前面咨询的人数远远少于社团学生会纳新的摊子前面咨询的人数，而且，咨询社团学生会的大部分小学妹小学弟们，都是舔着脸去跟那些大二的学长学姐们咨询，我可以负责任而且毫不夸张的这样说，恩，我说的大部分，并不是全部，不要对号入座。当时注意到这些的时候，我就觉得我的机会来了。虽然他们和我同级，但我想说他们大部分真的不如我，我在装逼没错，但是是实力装逼。我心想这些小学弟学妹们既然表面上看起来有求于这些学长学姐，肯定是因为他们想进他们咨询的社团或者学生会，那这就好办了，当时我就选定了一个我可以从中赚钱的项目——英语四六级、计算机二级培训班。因为据我了解，这些证书好像对于普通的大学生来说都是需要有的，以后毕业了这对于一个大学生来说都是最基础的技能证明，恩，当时很多刚上大学的学生都这么认为。了解到这里，就好办了。现在想起来，自己当时完全是利用了这些新生们的心理。我好像当天下午就直接去了学校的逸夫楼，然后找到逸夫楼里学校组建的一个培训英语四六级和计算机二级的地方，给他们负责招生的一个人谈，当时好像是拉一个学生给我100块钱左右，然后拉够10个奖励几百，20奖励几百什么的。大家上大学那会儿都知道，在纳新结束后的几天内，学生会社团之类的要安排面试地点，基本上都是在一周后找个教室开始面试，在这一周的时间内，他们要不停招人。当然，在这一周内，很多已经报过名的新生都带等待着面试的到来，好好准备以期望能进入到心仪的部门。想必我说了上面那么多，大家也都知道我是怎么操作的了。很简单，我先去假装去广场上那些学生会社团的摊子面前说我想加入你们，然后他们会让我填表，当然在这个期间我会表露出对他们的仰慕之情，在填表的同时，我会拿着手机对那个表格拍一张照片，上面都有学弟学妹们的联系方式一些信息，我会告诉他们我拍这个表格是想回去好好看一下有没有我们专业的或者我认识的，我可以先和他们搭个伴，这样就很顺理成章了，而且顺便问一下当时在摊子前那个人的名字，一般都是副部长（副会长）或者部长（会长），如果表达仰慕之情，你办什么都好办。就这样，我基本上把在广场上纳新的学校的社团、学生会走了一遍。因为刚军训完，填那些表格的人比较多，所以我并不担心我的客户量不够（没错，这些表上的学弟学妹们就是我的客户对象）。我把东西整理好之后，就挨个给表格上的学生一个一个打电话。“喂，你好，是某某某吗？我是咱们学校XX学院大二的学长（但肯定不能和我打电话的客户一个学院，因为我当时水平还不够，不敢说一些我不太懂的东西，如果对方问我专业知识，我就懵逼了）XX协会（社团）X社长（部长）告诉我说你这边对英语四级还有计算机二级比较感兴趣，咱们学校这边刚开办了一个培训班，专门对大一新生进行培训，你也知道，对于一个大学生来说，计算机二级证书，英语四级证书，这些都是全国每个大学生必备的东西。你看你什么时候过来免费试听一下。”  基本上我每打一个电话都会这么说，成功率我没太统计，但我觉得肯定比我挨家挨户的跑或者在广场上摆个摊有用，而且有一小部分两个科目都报。你们应该明白他们为什么报名吧？其实他们并不一定想报名，而是因为我在电话里顺口提了一下他想入会的这个协会（社团）的某个会长的名字。其实挺搞笑的，清楚的记得当时电话里有些学生在我说了这样的话之后，立刻说：“哦，学长你好，X会长啊，是是是，我是跟他说过，我想报班学习英语（计算机）”。。。（内心十万个呵呵，就喜欢你这种自作聪明的孩子）。恩，那一个星期，算是不错的了，好像我自己拉了一个班的学生，大概四五十个，挣了几千块钱，其实没咋忙，就天天打着不同的电话号码，说着几乎同样的话。这算是我大学的第一桶金吧，后来因为本人比较爱热闹，所以上学期就有了五六个学校某些部门的职位，后来大学成功的给了我懒的空间和时间，下学期把所有的职位全部撤掉，买了电脑，专心在宿舍打游戏，看电影。每到一个新的学年，所有人刚开学的第一个月，都是雄心壮志，意气风发，意淫着自己要把上学期浪费掉的时间全部补回来，要看书，要学习，不逃课，其实都是个屁。不过当时我也这么意淫，但是我意淫的是不能再懒了，一定要出去赚钱。我真的真的不喜欢看书，原谅我。。。逼我也没用，但好像一年里有那么一两次，每次也就在一俩星期左右，我特别爱看书···我也不知道这是为什么。。。大一我好像就没怎么挣钱，就开学做了那一笔，手里有的钱已经超过身边大部分同学了，所以我就心安了，也没想着在大学期间要干多少多少事，挣多少多少钱。我比较喜新厌旧，比如大一开学那个方法，我用了一次，其实我可以用第二次，挣更多的钱，但是我懒·····而且我觉得这个事情没有风险，做起来没意思······很多人喜欢稳中求胜，我是喜欢险中求胜。大二开学，我当时又开始想，怎么挣钱，怎么玩？后来我注意到我们学校周边有一个很大的建材家居市场，当时上大一的时候留意过学校广场的黑板上很多时候都贴着招聘学生兼职，就是这些建材市场里的商家招聘学生给他们发传单，或者当导购什么的。一天给个60-80之间。但我发现其实很多去发传单当导购的这些学生，水平都特别特别特别一般，恩，especially，特别的，（英语差的人就是爱秀英语）。后来我去那些商家了解之后，发现他们对从学校招来的这些学生，评价那是相当的低。于是我就直接挨家挨户跑，把那个建材家居市场的商家基本跑了个遍，具体数量不太清楚，大概有200-300的商家，给老板们谈，说我能带给他们比较灵光的学生，脑子都比较活，而且给老板们说一些，这样的学生能为他们带来很多客户，宣传效果肯定比之前果好很多的这种话，但是我要求每个学生一天要给100块钱。（那儿的老板们平时都是自己招人，这次有人登门拜访，为他们招人，他们肯定乐意。）而且我为他们招人，不需要他们付给我钱，我只要你十一期间我带来的学生为你这个店导流的且成交的单子金额的1%。（因为这个我粗略的计算过这样的店面，排除他们的房租，水电人工费用，如果一个月不挣到五位数，那他完全就没有存在的必要。而且我跟老板们谈的是在十一期间，国庆期间，营业额上升很正常。大二九月份开学差不多一个星期我做的这个事，所以这个事情我是可以搞的，虽说我们那里比较偏，但这个事我觉得还是会挣钱。当时基本上有一半的商家都跟我合作了，没合作的有的是不需要招人，有的是已经有预备的兼职人选了。）其实这个事情我漏了一些东西，等我讲完的时候我再给大家讲，当时还小，脑子不够用，too young too 天真，很多细节我都没有想到。回到学校后，我问了一些人，然后让他们拉我进各个学院的群，而且自己还在贴吧里找了一些学校内的兼职群，都加进去后，我在群里发信息，说十一期间咱们学校旁边建材市场需要发传单的、导购等兼职的学生，每人每天100块，（这对于当时我们学校的学生来说已经非常多了）基本上当时加我的学生有上千个，我日他奶奶的，那天我记得太清楚了，简直快把键盘敲炸了， 后来因为真的他妈的太累太累了，我直接设置成自动回复：“本人有事，如需兼职，明天中午12点联系”。。。恩，没错，我差不多真的一觉睡到了十二点，起来看到上百个人给我留言，这个工作量当时真的太庞大了，我没计算好，导致一时间应付不过来。后来花了两天时间，把时间一安排，我基本上是二十个二十个的见，每次见面也就十分钟不到，基本上两三个人选一个，筛选出去一半多的人 ，都是凭我见他们的第一印象，比如这个人积极不积极，形象好不好，精神不精神，说话利索不利索，脑子活不活等等，总之最后留下的人都是比较优质的，是那种让人一看上去就能感觉这个人做事是有效率的人。把这些学生的数据统计之后，我再根据老板们当时给我的要求安排这些学生（比如这个店要几个人，男的几个，女的几个。男的干啥，女的干啥。）差不多花了我一个多星期，也就是十一的前两三天，我才把这件事完完整整给办妥。后来就不用说了，十一期间我也没问，也没管，十一过后，挨个找老板，有的是老板们主动联系我，我最后分到手里的钱大概有两万多，不到三万。（重点来了，就是这个事情，其实是存在漏洞的。就是我上文说下面要说的，如果某些老板的店卖了5万块钱的货，那他跟我说他只卖了1万，我也无从考证。因为那些兼职的学生是不会算这些的，他们没有提成算，所以他们根本不在意。）我觉得这个事情其实我应该能挣到更多，肯定有老板给我虚报，但大部分还是应该没有的，因为他们没必要，首先，我提供的学生质量完爆之前在他们这兼职的学生，这是一，第二，提成只有1%，他们没必要因为几百块钱而失去一个对他们帮助过的人。（反正我是这么想的）这件事其实为我大二开了一个好头，后来这些老板一有什么活动要做，或者碰上节假日，都会给我打电话，有的老板平时没事在学校附近吃饭还会给我打电话让我去。包括后来有一些老板问我能不能帮他们设计海报宣传册什么的，因为我是学设计的，虽然我不会，但我身边一堆人会，设计个东西，找社会上的人可能需要1000，找我就几百，我再找找同学，给他分一半，就行了。整个大二我的收入基本就是靠这个。虽然花钱一直很厉害，但还不错，到大二结束的时候，我手里还有一万多块钱闲钱。其实说实话，我自认为很烂，你们发现没有，我都是一件事，花短时间去搭好平台，想好策略之后，快速去实施，然后就坐享其成，到最后变得很懒，这点怎么说呢？你说好吧，它也有好处，你说坏吧，它也有坏处。一分为二的看吧。大三的时候，跟大一大二一样，可能也是习惯开学的时候捣鼓东西了。我大一大二都没去实习，暑假都是懒在家看一个暑假还珠格格、或者和朋友们打打篮球台球什么的。大三还没开学，好像八月中旬左右，我就闲不住了，无聊的要死，回学校吧，没事干，也没人，也没空调，热的要死，在家吧，真的无聊到死了。后来就想要不开学再干点啥，当时就躺在床上想·····原谅我就是这么懒···去淘宝搜了一下，心想学校这么热，要不开学再卖点凉席水枕什么的？（我大二快结束的时候，也差不多就是三年前的这两天，在阿里巴巴上进了一批凉水枕、冰垫什么的，当时不是我想卖，而是尼玛逼在学校实在是太热太热了，我受不了了，就上网查了这玩意儿，后来发现还挺便宜，学校还没人卖，我就进了点货，在学校三两天卖了一下。就下面这几张图，刚上网查的，第一张图是我卖的最好的一类，非常舒服。当然价格没那贵，我记得进价好像10-20之间，然后我是按成本价的基础上涨50%的价格在学校卖。卖这个太简单了，直接在学校各个学院、班级的学生群里面喊一声，发几张图，一堆人就过来跟你私聊了。而且顺便说一下，10分钟送到，他们一般都是迫不及待。因为实在是太热了。现在想卖的同学还可以搞一下，时间应该还是允许的。）当时我的想法是，卖过得东西，就不要卖了，没啥意思，不好玩。后来就想，身上还有1万多块钱，拿这些钱，其实可以在开学的那两天搞一下，那几天人还挺多的，新生的家长都为了新生不惜一切代价的去给孩子布置最好的东西。当时我经过筛选之后，全凭印象和感觉（其实这点是不对的，我并没有事实依据，虽然这个事情最后做成了。），我定的开学要卖的东西是插排，理由很简单，开学卖被子、凉席的很多，这些东西是赚钱，但相当一部分从家里来的时候带的都有。他们是不会再花钱去买的，第二，那些茶壶、牙刷、脸盆什么的，卖的人太多，市场竞争力太大，而且利润太低太低，没什么做的必要。插排大家为什么需要，很简单，一个宿舍一般就一两个插口，我们学校当时是八人一个宿舍，大三开学没多久改成了六人。先不说电脑这些东西了，就算你刚来学校，你们八个人六个人手机充电怎么办？难道不充电？你们一天七八个小时盯手机的人忍的住？定下来之后，我就去阿里巴巴上搜，后来查了相关信息，发现插排里最好的牌子是公牛，但公牛实在太贵，进价就要三四十块钱，如果我卖，我肯定要吃一倍利润，开学期间嘛，应该的，但是谁会买一个七八十块钱的插排呢？没几个人吧？后来又找了一款，口碑还不错，子弹头牌插座，记得很清楚，我当时进了两款，一款插口比较少，一款比较多，少的那款进价大约在9.5左右，多的那款进价在17.5左右，应该是这个价位，具体我记不太清楚了。好像进了大约8箱插排，很大的箱子，从泉州发的货，先付一半，到之后付另一半。（这个时候我插个嘴，其实我觉得我大三开学做的这个不太好，我是花钱花成本去做生意了，如果赔了，亏了，那赔的可不只是时间，还有钱。大一大二我也赚钱了，而且0成本。这三个相比，我只能说自己大三退步了。）差不多加起来一万块钱的货，三四天之后从泉州到了西安，我去市区拿货，还找了车，光把这八箱东西从市区运到学校，花了300多块钱，不过我也不在乎。到了之后，当时快八月底了，新生再过几天就该来了，我就跟我们宿舍的两个跟我关系不错的人说，你们帮我卖东西，我一天给你们200块钱。他们死活不同意，说帮忙就帮忙，不能收钱，一个宿舍的。我当时也是神经，比较执拗，说你们不收钱，那就不能帮我卖东西，后来的结果也真是醉了···我没同意他俩免费帮我。因为当时真的很热，那么热的天，出去卖东西，真的很累，我当时卖了三天，皮肤都晒黑了。后来，我在学校跟一个和我关系不错的学妹吃饭的时候，跟她聊起来了这件事，她倒是挺想帮我去卖东西，而且她说她还能拉着她们宿舍的一位，我当时也没多想，就同意了，一天给她们一人200块钱。开学的第一天，我就直接找了我们学校最好的一个位置，报停的旁边，搬了两张桌子，去卖插排，由于不好拿，我就直接装在了两个皮箱里，差不多装了满满的两箱，刚摆好摊子，妈的，学校的保安就来了，不让我摆摊，说摆摊都需要交钱，我就日了狗了，想起来这个事情我就生气，我没见过哪个学校学生摆摊卖个东西还要收钱，最后直接把我的桌子硬给我收了，说如果我再摆，就让我移送教务处。看着那些摆摊的卖东西的老板，我当时心里非常非常气愤。（学校可能也是为了赚钱，就规定凡是开学在学校里摆摊卖东西的，一律收钱。那些摆摊卖的，全部是周围开杂货店的老板，而且别人做的大，卖的东西多，估计交的场地钱都有几千上万。）当时是真的急，我试过别的地方，但那两个保安就跟着我，我去哪儿他们去哪儿，跟着我的那两个女生也不知道怎么办，就一直站在我身后。最后我真的没办法了，一个上午，我就卖出去二十个多插排，而且还是在新生报到的第一天，人最多的时候，四十度的天，俩女孩子跟着我 ，简直难受的要命。后来我直接出学校，拉着两个皮箱来到我们学校旁边的一所大学（说起来也是讽刺，我所有的插排，基本都是在我们学校周围的两个学校卖完的），当时找了个那所学校的最中心，一个岔路口，他们学校也有很多人卖东西，但大家大部分都是在树荫底下，天气太热，我选了岔路口，没有树，太阳暴晒（想起来还觉得挺对不住那俩女孩子），就站在这个岔路口，我的市场算是打开了，短短的两个小时，从12点到下午2点，两箱插排，全部卖完，而且最后我又拉着皮箱回到宿舍，又拉了两箱，到三点多的时候，我的货，基本上出了一半多。当时本钱已经完全收回来了，还赚了一两千块钱，而且还剩下一半的货，那天下午弄完之后，我请了那俩女孩子吃的饭，而且给她们每个人400块钱，因为看到她们俩女孩子满头大汗实在是觉得对不住。到第二天，舍友看我那么累，那两个人说什么都非要帮我卖插排，我还没起床，他们就把插排都帮我装好在箱子里了，然后我们又去了那个地方，基本上一上午搞定了两箱，还剩下最后的两箱，我们换了个学校，旁边的另一所大学，主要是那个卖东西的地方实在太热，并且另一所大学是我去他们学校卖插排的那一天才开的学，所以东西还是一样比较好卖，但远不如第一天那个地方，不过我并不急，因为货已经很少很少了。当天下午卖了一半多，后来第三天的时候，上午十点多，差不多把我所有的货都给出了。这个事，当时赚了一万多块钱，也没什么，后来大三没怎么做别的事情，把手里的钱花花，学了点专业课，到大三的寒假，我了解到了股票，后来就把手里仅剩的一万多块钱，拿来炒股了，过程就是这么长的一大段文字开头写的，后来毕业那会儿配资爆仓，然后去北京找各种各样的工作，到后来饿的不敢去花钱吃饭。。。恩，今天算是把大学稍微讲了一下，咱们继续前一段我没说完的地方开始讲。在北京当时一心想找交易员的工作，一个月面试了50多家公司，手上还没钱。。。恩，刚才在手机上找到几张图····，就是一包速冻汤圆，吃了两三天.......恩，大早晨看见这个，也是想吃汤圆了····后来面试完这些公司之后，到了一月中旬了，还有不到一个月就要过年，很多公司都在筹办年会，大家等着发工资，回家过年，我还在外面冒着雪找工作，最后我真的没办法了，因为手里真的一分钱都没有了，我就跟我爸打了个电话，说该过年了，公司这几天同事们经常聚会聚餐唱歌，需要用点钱·····我爸当天下午给我打了3000块钱过来。我收到钱的时候，说实话，没取出来，一分钱都没取，我自己回到住的地方，哭了半天。。。我不知道自己为什么过成这个样，我不理解，好像身边的所有人都比我强，身边的所有人都比我过得好，可是我却连想吃的东西都不敢去买。那种落差感，我想真正体会的过的人才能明白吧。。。其实码字码到这儿挺难受的，真心的。也码饿了，让我睡几个小时，吃点东西，晚上继续写，今晚可能写不了太多，因为明天要去见中信一个分行的行长，谈个合作，反正这几天我努力一下，也没什么事，有空我就补上。再也不会跟前几天一样把你们晾在这儿了，大家有什么想咨询的都可以加我那个号聊，专为你们开的号，可能不太及时回复你们，不过只要有时间，我都会回复你们。微信：135 6432 2443今天骑士打得不错，防守很赞。写太多了，我也累了，今天一口气把我的故事写完吧。以后大家有什么事情，私信或者微信咨询我就行了。1月中旬，我还在北京，但当时几乎所有的公司已经不进行招聘，大家都在开心的筹划着年会，算着自己年底能拿多少奖金，算着几号能回家见上自己的父母。其实这一个多月时间里，我找到了几个靠谱的工作（意思就是不是骗人的那种）：第一个，丰台石榴庄那边儿有个现货公司，忘记叫什么了，规模还可以，本来去面试操盘手的，结果刚聊几句，面试我的人来了一句，“要不你来我这带团队做销售吧，我分给你十几个人，你带着他们，每个月收入差不多两三万块钱。”由于当时认定了只做操盘手，所以虽然身上没钱，但还是处于理想状态，还是想做自己愿意做的事情而不愿向生活低头。第二个，北京西站旁边一家资管公司，做期货的，当时我过去聊了一下，面试我的人说还可以，但公司下周要去深圳敲钟（好像要上新三板），说等回来了让我见见老板，但等了俩星期之后，我再打电话，公司又告诉我暂时不招人了（这样的事情会经常遇到，无论在哪个行业都是，后来再遇到这样的事情，我都习惯了，没什么可喜可悲的，情绪也不再会有波动）第三个，房山的一家公司，就是前面我说来回花了我五个小时，这家公司，是我在北京找工作的这一个多月的时间里，遇到的唯一一家愿意给我钱让我做交易的公司。（好像叫华安瑞成，有兴趣的同学可以去查查）当时我去面试，让我做题，很简单的图形题，50道题，我错了1道，差不多15分钟做完。后来面试的时候，和他们那边负责人聊了一下我的经历和经验，以及我对期货市场和各个期货品种的看法，聊完负责人直接告诉我我这种情况可以直接给我实盘资金让我来做（他们那儿也有很多实习生，十几个，但全部是做的模拟盘）。但有要求：我必须同时做两个账户，一个做空，一个做多，而且下单要在同一时间点的同一个期货合约上，且手数相同。做日内波段，不隔夜，仓位自己控制，手法没有限制。实习期间没提成，也没工资，只提供住宿。虽然找到了愿意给我资金让我做交易的公司，但他们这种模式太操蛋，这尼玛做交易本来就够让人纠结够折磨人的了，又让我同时做两个，后来思考了之后，我还是没有过去。（在这里我想说几句，之后我一些朋友给我说过，你当时都过成那样了，为什么不去，毕竟有公司愿意给你钱让你做，而且只有你有实盘资金的待遇。在这里我想说，他不符合我的要求，我为什么要去，我是没钱，我是缺钱，他们对我的待遇是不错。可我对自己有要求，对自己所操盘的账户也有要求。）当时差不多就这三家还算靠谱的公司，别的都是骗保证金或者吃手续费或者配资公司。可能还有，不过找的公司太多，都记不太清了。到一月中旬，我实在是累了，也实在是没多少钱了，我知道接下来的一个多月，如果我继续在北京呆着，是不可能有什么进展的，根本没有公司在年底招人。我最后自己决定，先回到西安，因为毕竟毕业了我还有一些朋友都留在西安，最起码生存压力不会有太大。回到西安的时候，我身上还有差不多2000块钱。当时也是为了继续生存吧，回到西安的时候，我还是在网上搜索看有没有招聘操盘手的信息，心想无论在哪儿，只要能让我做交易就行。当时找了两家公司，这两家还在招人。第一家忘记叫什么了，在南稍门一个地方面试，是上海的一家公司，在西安这边招人，而且招的都是应届毕业生，我上网搜了一下，他们只招聘西安交通大学、西安理工大学的计算机、量子物理、化学等专业，只要理工类的，我当时也没管太多简历投递后直接过去面试了，但一面我就被筛选下来了，原因很简单：面试我的女的说我过于自信，这对于操盘手来说是不好的。·····我无力反驳，直接pass，因为他说的是实话，相比于普通人，我确实过于自信，这点我从小就知道。 第二家是成都的一家公司，在西安开了总公司，这个面试的还行，我把经历以及对期货市场的理解讲了一下，后来还尼玛有笔试，还有论述题，我都醉了，问一些技术分析的问题，论述是一道大题，让说人民币加入SDR会造成什么影响。。。不过当时每天看新闻看书，自己也能多少答出来一些。对了，顺便说一句，看书真的很有用，我特别不爱看书，上面说过，但当时那半年，为了进金融行业，为了好好了解金融，了解经济，我看了不少之类的书籍。给大家发一下我当时那半年看的一些书吧，照片不是很全，都是自己在书店、网上挑的。第一张是正真决定进入交易行业之前看的，都是一些杂书，也没什么用，但确实能学一些东西，有些书比较鸡汤，大家不要笑话我。第二张就是当时确定找操盘手的工作之后才开始看的书，还有两本是曼昆的经济学原理，一本微观，一本宏观，很基础，浅显易懂。我为什么在这儿插两张图，是我想说一下，看书真的很有用，我当时看完书，又经常看新闻，看资料，对一些事情了解的还算是比一般人深入，对事物的运行原理，对社会的认知，对经济运转的规律都有了自己一定的认识（看书固然有用，但思考才真正能让你看的东西得到用处，不然它只是一些固化的文字，无卵用）。恩，回到正题，当时这个公司面试结束之后，说让我做一个星期股指期货模拟盘，看一下我的交易手法，然后给我50万让我做恒指，做三个月，没工资，提成30%，正式了底薪5000，给100万，做期货，品种随便挑，股指也可以。但我当时做完一个星期的模拟盘之后，公司决定不给我实盘，他们公司给我的答复是：我的操作手法不适合他们公司。对于这个答复我表示很蛋疼，首先我没觉得我有什么固定的操作手法，我就是自己稍微确定额行情做做小单子，大行情来了，我做笔大的，但我仓位从来没超过30%（那个星期是），一个星期下来，1000万的模拟盘盈利28万左右，反正印象不到30万，按说做股指，也不算太多，但毕竟盈利了，可能真的是因为不符合他们公司的操作手法吧。其实我做单，真的就是10笔，盈利2-3笔，甚至1笔。但我还是盈利，打个比方，每笔止损我1万的话，盈利的单子我基本能确定在5万到20万左右。当时也没太在意，毕竟我心仪的工作地点，不是在西安。在西安的期间，跟大学舍友们住在一起，基本上是靠朋友们度日，自己虽然手里也有那么一点钱，可是不敢花，因为过完年，我还是要出去找工作。在西安呆了差不多一个多月，直到过完年半个多月的样子，我才想好，我一定要去上海。上海才能有我的机会。过年那几天，朋友们都陆陆续续回自己家里了，他们都不是西安本地，住的地方就剩我自己。我妈给我打电话让我回家，我没有回去，我说我工作比较忙，过年也加班。当时大年三十的晚上我妈给我打了个电话，我说我们公司在聚会呢···没说两句我就给挂了，原因很简单，因为那天晚上我妈打电话过来，看到我妈的手机号的时候，我就已经哭了。因为我自己明白，我不敢回家，是因为我没钱。说到这儿就心塞，不过都过去了。经历过了，就好了，也没什么。过完年半个月左右，我直接买了张票，就这样，没有什么准备，什么都没有，我就直接来到上海了。来到上海后，我找了一家青旅，一天80块钱，在徐汇，体育场地铁口附近。挺贵的，我当时想的是先住几天，等我工作地点确定了，然后再找个离工作地点近点儿的地方租个房子。当时来到上海之后，在陆家嘴那里呆了一天，也坐了轮渡，虽然没多少钱吧，但是非常兴奋，站在黄浦江边上，看着几十年前的十里洋场（恩，当时还想起了黄金荣张啸林杜月笙他们）；站在陆家嘴那个天桥上，望着高耸入云的大厦，我总觉得，在上海，我就是会成功。前两天我开始投递简历，大概到了第三天，我去面试，是在陆家嘴的一家公司，招商大厦楼上，当时面试的很顺利，而且面试持续了两个多小时，没错，就是这么久。当时面试我的那个人，问了我的工作经历之后，还是和以前面试的结果一样，说我适合做销售什么的，说让我去卖基金，1000万能给我提个20万，也是不错的收入。一堆废话。当面果断拒绝，然后聊到交易，他好像还懂一点，水平应该比网上或者电视上的那些分析师骗子什么的高一点（没错，分析师就是骗子，别给我辩论，实盘说话，别扯别的。主要是因为这两天有一些所谓的分析师加我，每天朋友圈更新一些我早盘推荐什么什么股涨停了，看见这样的我真想拉黑你，以后这样的人哪儿远滚哪儿，老子见多了，有本事就跟比实盘收益，我这随便一个盘手分分钟虐哭你），好了，继续。听他聊得东西能感觉到，这个人还是有点水平，后来我给他讲了我的理解之后，他倒也干脆，直接让我去会议厅，然后打开电脑和投影仪，让我一个一个品种的分析以及对K线、走势、成交量、盘面的一些理解。就这样大概进行了两个多小时，他让我第二天来见老板，后来谈的还不错，老板比较爱玩牛牛（好像是广东那边的一种扑克打法），我比较爱玩德州，而且玩的还不错。后来给我开的是，每月4000块，无提成，做模拟盘，10万开始做，反正还有一些小规矩什么的，就不说了。我当时听到模拟盘，我就直接say goodbye了，老板也没说什么。主要是我当时没时间在这跟他们耗，我要么成功，要么失败没饭吃，这是决定我以后生活的事情，我当然不会看任何人的一点儿面子。（这是那家公司给我的要求，没想到刚才还能翻到。如果有有兴趣的交易员可以去试试，公司名字忘了，就在陆家嘴招商大厦楼上，另外底薪都是自己谈的，当时实习交易员很多，他们的薪资都是我的四分之三。所以说，很多事情，都是靠自己争取。）还有一家好像是在上海中信五牛城，叫神华期货，在一栋独立别墅里，当时也是，给我模拟盘，一个月工资400，包住，我当天上午去了之后，下午就直接在那里做单了（其实当时就是想做做单，因为我很久没做了，我是打算做一下午就撤，因为这儿给我的是模拟盘），当时做的焦煤焦碳，这两个有很关键且很显然的联系，大家仔细观察吧，我就不点了。基本还是盈利（我再强调一点，我不是每笔都盈利，我都是小亏、小赚、大赚这三种情况。大亏的情况已经不可能在我身上发生了，这都是爆仓的经历以及申总给我讲的一些东西，我理解了之后就这样了。），当时下午收盘之后，我跟在那里的几个实习生聊了一下，真的醉了。我以前一直觉得我跟别人稍微有些不一样，我也不知道哪里不一样，可能自己没有仔细思考过。但当时来看，我发现自己，对盘面、K线、趋势等的理解已经完爆很多这种实习的交易员了，他们七个人，我基本上跟每个人都聊了两句，聊完之后对这个人就有了一个大致的判断，包括这个人的交易能力、这个人本身的优缺点。我也说不清楚为什么，判断的很准，而且这种判断是在我无意识的时候自发生成的，很奇怪，我到现在还说不清楚我为什么会变成这样。以前我从来不去想这些的。之后我陆陆续续又找了一家，情况基本差不多，没有愿意给实盘的，有过一家，在长江高科，实盘给10万，提成不到10个点，底薪我忘记有没有了，总之那个公司面试我那个女的我非常不喜欢，虽然年龄比我大个一二十岁，但她真的是一头蠢驴，根本没法聊天。我举个例子，当时去面试，让我填表，我面试职位一栏里填的操盘手，然后服从调剂的框框里我填写的否。她直接很嚣张的指着面试表里的问我，你凭什么不服从公司调剂，我说我只干操盘手，你让我调剂到前台，我干不了啊。她说你不服从公司调剂，就是不遵守公司制度，这样的员工我们没办法要你。如果以后前台缺人了，公司有要求的话，为了公司，你做前台也没什么不可以。他妈的，想起来这个我就来气。我甚至觉得她当时给我1000万让我操作我都不一定愿意在她那儿干。（说出来吧，泄泄火，消消气，X象金融，说的就是你，反正你不知道我在哪儿。）说句实话，我觉得我已经形成一种习惯了， 就是我找工作，你给我的资金账户操作，模拟盘走开，实盘账户凡是小于100万的我不会去做（因为之前在北京操作过这么大的，所以小账户我连看就不想去看）。来到上海之后，我依然按照我之前的方法去找工作，其实并没有什么太大的进展，但是！某天灵光一现，让我找工作的效率，目的有了质的飞跃，也就是这灵光一现，让我后面更顺利的接触到了私募，包括我本人的一些性格、做事方式，方方面面吧，可能就是所谓的天时、地利、人和同时出现在了我的身上。中间插播一个小插曲，也是我有史以来最过不下去的一次，其实这个事我挺不想提出来的，虽然我觉得很多事过去了就不是事了，但是我也担心一些看了文章知道我是谁的朋友看到这儿了，以后会笑我什么的，知道我是谁。印象是当时找了半个月工作，手里又没钱了， 那天中午退了青旅之后，我手里真的是没钱了，22块钱，没错，全身上下22块钱，而且我还欠着信用卡、借款app的钱、还有朋友的钱。我那天也不知道怎么回事，我背着一个书包，拉了一个皮箱，就在街上走着，我不知道去哪儿，不知道接下来咋办，我心里不再是压抑，失落，而是绝望，没错，就是绝望。我不知道我存在这个世界上的意义在哪里，我不知道，我什么都不知道。在那天，我觉得自己仿佛有了上帝视角，我也不清楚具体是不是，看着眼前大街上走动的人们，行驶的汽车，望着前方，抬头看着天空，我仿佛有一种欣慰的感觉。到了晚上，我确实是饿，我真的饿，我在上海体育场地铁口的那个商场里的负二楼花了10块钱吃了一碗面（记得特别清楚），吃完我拉着行李箱，继续在街上走着。当时想的很简单，大不了我就拉着走一晚上，第二天，天亮了，太阳出来了，我总会有办法的。但是当时也没继续走，因为在徐汇体育场附近住了几天，对这附近还是比较熟，我就拉着箱子围着上海万人体育场走了一圈又一圈，印象是走了四圈····没错，走了四圈。走的有点累了，当时看到附近有一个便利店，而且看到里面有座位，可以坐。我就拉着箱子进去了，但身上只剩12块钱，支付宝，微信什么的，连1块钱都不到，我进去之后，买了一瓶矿泉水，找了个位置坐下。我知道你们在猜，我可以告诉你们，你们也没猜错，我就在这便利店坐了一晚上，一整晚我都没睡觉。（很心酸对吧，没错，我那晚是想哭，可是我哭都是一个人的时候，有别人在的时候我从来不会哭。除了上大二的时候，有一次和女朋友在电影院看《归来》，陆焉识在弹钢琴试图勾起冯婉喻记忆的那个片段，我在电影院直接哭到抽泣。。）其实关于这件事，我真的一点都不想提，你们能体会吗？我自认为能力不差，我也不笨，我甚至觉得自己在同龄人里勉强可以称得上优秀，可是我却不敢吃饭！因为我没钱！我找不到房间去休息！因为我没钱！我不敢睡觉！因为我没钱！那天晚上，我一点睡意都没有，也不紧张，反倒很放松，非常放松，我不知道原因，我觉得那天晚上我看这个世界的角度好像变了，而且我思考问题的方式，好像也完全变了。比如当时看到面前走过去一个人，我会根据他走路的方式、快慢、面部表情等来判断他到底有什么事情，要去哪里等等。再比如我看到我手里买的那瓶水，我会想，它为什么是这个定价，它的成本有多少，跟市场上别的同类矿泉水相比它的优势在哪里等等。大概就是这些，很奇怪对吧？我也觉得很奇怪，可是就在那天晚上，在我没钱吃饭没地方住而且很放松的状态下，我看身边所有事物的角度，完全改变了。第二天，六点多，天亮了，我拉着行李，在收银员一脸嫌弃的目光下，离开了便利店。出门的那一瞬间，我觉得很美好。对，我可以这样给大家形容我看事物角度的转变：如果是以前，我从一个便利店走出来，我会看身边的人，看路边的情况，看车辆，这是一个很正常的人的表现；但那天，我出来的时候，我只觉得，我面前的一切，真美好。当时很淡定，非常淡定，虽然手里10块钱，可是我觉得，我离成功越来越近。（在此我想多说几句，如果你身边有类似我这种人，我建议大家不要嘲笑他们，他们不是神经病，他们不是异想天开，他们永远保持自己心中的梦想，他们从来没有放弃。）我当时拉着行李箱出来后，给我一个朋友打了个电话，我说我需要3000块钱，比较急，过俩月给你。当时朋友没到3分钟，直接支付宝打过来了3000块钱。这个时候，我知道，我可以开始逆袭我的人生了，没错，我内心清楚的肯定，这笔钱，虽然很少很少，但是够我用的了。因为我知道我自己的思路已经完全打开了，而且确定自己跟周围的人都不一样。以前我只是觉得自己与众不同，那天晚上过后，我清楚的知道，我就是与众不同，我就是和别人不一样。当时又回到那家青旅，找老板，说要租一个月，老板说一千五，最后砍价到一千二，定下来之后，我洗了个澡，换了一身衣服。然后继续开始投简历找工作，但我不再那么盲目，我觉得思路当时真的太清晰了。我用了一种方法，非常简单，直接，有效。我心想，我是在找操盘手的工作，国内牛逼的操盘手都在哪里，很简单，私募。那我怎么样才能接触到私募，很简单，上网搜索，私募排排网。（这个应该业内人士都知道）。当时私募排排网上好像做期货投资的有几百家私募，我按顺序一个一个找，第一个好像年华收益率一千多倍，不过想了一下完全有可能，因为去年在北京做期货的期间我进行过大量的统计，比如沥青，如果去年六月份做空，拿到12月份，半年期间，能翻几百上千倍。恩，在私募排排网上，我先统计了前200家私募（其实200名后面的很多私募收益率都一般，说句实话，不夸张，我做一个星期的收益都能完爆他们。年化收益不到10%，我都不知道你这个私募存在的意义在哪，还有的私募一年亏百分之几十，真是不把钱当钱，没水平，就赶紧从市场上滚蛋。这个世界上，所有的行业，都是需要不断努力，不断创新，浑水摸鱼的人，早晚被淘汰）。统计完前200名的私募之后，然后再在各大招聘网站上进行搜索，没有招聘的我直接排除，有招聘的我再看一下是否招聘操盘手，招聘操盘手的条件是什么。最后大约筛选出来不到80家私募，我不再投递简历，而是记下这个公司的地址，大约一周多的时间里，我把这些私募都跑过来了一遍，（一天十家左右，没开玩笑，先在地图上把这大约八十家的私募公司的地址标记出来，然后每天攻占一个区域。）而且我面试做法也很简单，直接跑到公司，从来不提前投递简历约时间，这些公司里，有的直接把我赶出门外，有的觉得我很有胆量魄力，总之什么结果都遇到了。赶走我的，我只是笑笑没有说话，因为我会用行动告诉你们，你们失去了一位难得的人才。大家不要笑话我，事实证明，我没有错。  （这是刚找到的，当时统计的比较多，记了很多张纸，现在只剩这一张）其实在这些私募里，基本上有四分之一，都同意了我去实习。可是我不再激动、兴奋，因为我知道，这是我应得的。上天也没有眷顾我，这是我靠自己的努力得来的。有很多公司，都愿意给我提供资金，让我直接操盘。最牛的一家， 面试完之后，当场拍板，愿意直接聘用，跟正式操盘手一个待遇。你们不要惊讶，这是真的。可是我当时只是笑笑，并没有立刻同意，因为我知道，这些所有的一切，对于我来说，只是刚开始。去完我统计的所有私募之后，我休息了一天，那天，我手机关机了一整天，自己坐在星巴克里，点了一杯拿铁，依旧是望着路上的行人，川流不息的车辆，我笑了，很开心，但我很平静。我清楚的知道，我过来了，我走过来了，所有的一切，对于我来说，都不再是困难。当天我气定神闲，虽然工作仍旧没有确定，但我知道，好日子就要来了。第二天醒来，我手机开机之后，大约有十条左右的短信，还有很多未接电话，我并没有回复也没有再打过去。我知道他们总有人早晚会再打过来。十点左右，我接到了一个电话，是一家私募的面试我的人给我打的，他并没有说我被录用，而是说，让我再过去一趟，他们私募的负责人，要见我。我当时觉得很奇怪，但也有种期待的感觉。这种感觉，像极了我在北京接到申总那个公司的电话的感觉。我心里默默告诉自己，我可以。而且只是见一个人，没什么大不了。当时我就直接过去了，还是在他们公司见的面，这个人，特别特别年轻，后来了解到，他才不到30岁，就已经是一个私募的负责人。这真的非常惊人，天外有天，而且我跟他还是本家（同姓）。他见到我之后，抬头看看我，什么也没说，我就在他办公室里的沙发上坐着，他一直对着电脑在忙别的事情。大约十来分钟之后，他在阅览文件的同时，忽然开口：“你多大了？”“24”“看你简历是学动画的，这个专业还可以，而且你们学校也算还可以的，为什么要做操盘手？”“比别的行业赚钱”“如果没公司让你操盘你怎么办呢？”“如果是这样，你不会再让下面人打个电话叫我过来。”这个时候，这个人停下了手中的动作，略带意味的看着我，站了起来，然后走到我面前，在沙发上坐下。他比较认真的看着我：“我看了你的简历，给我讲讲你都干过什么，怎么干的，说详细点。”我大约花了十分钟左右的时间讲我从大三炒股到毕业前配资爆仓，以及毕业后到现在的经历，这个人一边听，一边笑，非常有兴趣，他看我的样子，让我想起了几个月前北京的申总，对他也有一种亲切感。讲完我的经历之后，他看着不时点点头，然后说出了我当时都不敢想的话，让我等会儿和他一起吃午饭。我虽然一直保持理性状态，但他的这句话还是让我有点诧异，因为再怎么说，我也只是一位面试的人。午饭只有我们俩，就在他们公司附近，我基本没怎么吃，他给我在讲他自身的经历，我也把我的经理更加详细的跟他说了一遍。我俩聊得特别投缘。他不是科班出身，大学学的是法律，也是西安毕业的，在大学期间也是各种折腾，开过淘宝店（当时月入四五万左右，后来因为一些原因，不做了），办过培训班（老师差不多有七八位）。他毕业那会儿更厉害，拿着创业计划书去找的薛蛮子（国内一个投资人），当时薛蛮子还没在国内火起来，决定给他投30万左右，但他觉得薛蛮子说话什么的没什么水平，就没有接受薛蛮子的投资（只能说他确实比较傲娇）。后来毕业后，也是一度没挣到什么钱，辗转到北京、广州、深圳，做过客服、市场、产品。结果他发现，周围的这些人，包括很多有钱人，思维跟他差距很大，说白了就是很蠢，他们大部分已经沦为一种社会驯化的产物，没有自己的思考能力，每天过着浑浑噩噩的生活，没事刷刷朋友圈，找找存在感，自己骗自己一切安好，不追求大风大浪，只求平平淡淡。其实呢，两个字，就是平庸。对了，顺便说一句，他告诉我说，自己也是去年才开始真正正式做股票的公司，从毕业到前年的时间里工作、炒股存的钱，在这波牛市里，浮赢加仓做股指期货，具体我也没问收益多少，他只是这么一提。估计最低最低身价也有八位数以上了。（顺便说一句，他炒股的能力是我见过最强的，后期我会挑一些普通投资者能懂的方法给大家讲一下，这些他后期都教给我很多，而且跟我做期货进行统计的方法不谋而合，完全是进行大数据统计来进行交易，不过他的方法深度比我的强太多了。）那天中午，我觉得我被他完全震撼了。说句实话，我从记事起，从来没有佩服过任何人，我只崇拜我自己，我不知道原因，只觉得自己与众不同，但那天，我是真真切切感受到了，眼前这个人，我佩服，我打心眼里佩服，我深切的感受到， 可能能力差距跟他还很大，但是我和他应该是一路人。就像跟一个朋友在聊天一样，我当时似乎都忘记了，对方是要面试我的人，他好像也忘记了，自己面前坐着的是一位来面试的人。这顿饭，没吃多少，但很开心，发自内心的开心。其实，吃完饭的时候，我心里还在默默想，这家公司，我要来吗？当时吃完饭出门的那一刻，他让我先不要回去，让我在他们公司那栋大厦的一楼的坐着，说要和我谈谈工作上的事情。我们俩刚坐下没多久。他忽然问我说：“你就是喜欢做交易是吧？”“是，我只想做交易。”他又问了我一句“你做交易到底是为了什么呢？你是为了赚钱？还是喜欢做交易？”“我是喜欢做交易，但我目的很明确，就是赚钱，如果确定我做交易赚不到钱，我是不会喜欢做交易的。”“那这就好办了，赚钱很简单，有能力的人，无论在哪儿，都可以赚到钱，前提是有这个能力。”我当时点点头，期待他说下面的话。当然，他下面说的一些话，确实让我的思维又得到一次重大的转变，虽然很简单，想必很多人比我领悟的更早，但我相信，聪明不和实践相结合的话，永远是纸上谈兵。“你二十多岁，应该看NBA吧，篮球里面，几乎每个全明星球员，他们球技精湛，每年都有上千万美元的收入。没错吧？”“恩，是，没错，确实挣得挺多的。”“那你想过没有，NBA里比他们挣得更多的人，是哪些人？”“大卫 斯特恩 肯定是最多的。（NBA的老板）”“恩，那你告诉我，大卫斯特恩，他主要做了哪些工作才能让他挣到这么多的钱呢？”“（我当时稍微思考了一会儿）他搭建起了NBA这个平台，让全世界最有篮球天赋和篮球水平最高的球员在这儿打比赛。然后通过卖门票，打广告，赛事转播等各种形式，获取利润。”“这个方法叫什么你应该清楚吧？”“当然，这个我明白，这叫资源整合”“没错，就跟你在你说的以前在别的公司做销售，跟你用的方法是一个道理。”“交易这个行业，也是一样，每一个交易员都很厉害，技术精湛，但是他们挣的钱，永远没有老板多。你知道我为什么要跟你说这些吗？”“我不知道（其实我知道，肯定是因为他认为我有这个能力，但我当时没敢说，因为在当时，我已经不敢再往下想了，我不知道我对面坐着的这个人，到底接下来要对我说些什么。）”“因为我觉得你现在的阶段有点像以前我经历过的，但你也有你的特点，你应该比我更擅长更人打交道，而且你比我更努力（日后我才知道老板并不是那种工作狂，一天工作时间不会安排很多，不工作的时候是个很懒的人），这点从你给我讲的这半年找工作的经历我能看出来。”“（我当时不知道要说些什么，因为他说的确实很贴切。）“这样吧，你明天来上班，具体做什么明天咱们再说。你现在应该也有不少公司给你打电话让你去上班吧，别去别人那儿了，来我这，待遇还没想好，总之不会亏待你。而且你记住，我清楚的知道你的优势在哪里。”其实说句实在话，他当时就算没这么说的话， 我也会来他这里工作，还是那句话，我没有佩服过别人，眼前的这个人，是第一个。当天回去之后，还是有一些公司给我打电话，我要么不接，要么就告诉别人，我再考虑考虑。因为我清楚，我已经变被动为主动了，我已经能开始掌控局面了。这跟我的思路转变，有很大很大的关系。而且我越发觉得，自己离成功从来没有这么近过。贴两张图吧，是我最喜欢的两张图。第一张都认识，科比。第二张是电影《了不起的盖茨比》里的一张截图（我最喜欢的一部电影，可以说没有之一）。我知道，我也明白，很多人把这种励志的图片当做自己的手机屏幕，把这些励志的话写在自己的笔记本的第一页。可是呢，你们去做了吗？你们有去努力吗？你们知道这些人背后的艰辛吗？你们知道他们背后持之以恒每天付出的努力吗？你们知道他们在别人嘲笑他们的时候他们仍旧坚信自己梦想的那份执着吗？很多人都知道关于科比的一段最有名的对话——一位记者问科比：“你为什么如此成功？”科比反问这位记者：“你知道洛杉矶凌晨四点的样子吗？”（所有人都知道科比这句名言，可是有几个人付出过科比十分之一的努力？）恩，顺便还要说一句，努力固然重要，但是，一定要有自己的分析和思考。方向第一，方法第二，努力第三。这是我自己的看法。另外再贴两张，还是电影《了不起的盖茨比》里的截图。大家有空可以看看这部电影，总之我是非常喜欢。今天我应该就和大家saygoodbye，今晚能把这两年的发生在我身上的事情写完了。很开心认识了这么多人，也有几百位加我微信的朋友，包括一些小学弟学妹，也包括一些同龄人，还有业内人士，以及一些社会上的成功人士。谢谢你们大家的支持，我等会儿弄几个微信群，也让朋友帮我申请一个微信公众号，以后没事我发一些关于自己的别的经历以及一些经验给大家，也算是对大家的一种帮助。恩，继续讲。第二天一早，我来到了这家公司，那个人已经早早在办公室里坐着了，我非常吃惊，因为我从没见过在公司还没来两个人的情况下，老板先到，而且已经在十分认真的开始工作。顿时让我很靠谱。当时我看他的样子完全不同于昨天和我吃饭时候的样子，一脸认真。我刚进办公室，他就告诉我，让外面人给我找个座位，我先在那坐着，等会儿他过来找我。他们那儿还是比较宽敞，环境也不错。（大家不用问我在哪家私募，你们觉得我可能说出来吗？）大概一个多小时候，我被通知再次去他的办公室。进去之后，他让我坐下，然后问我我所知道的交易市场都有哪些，交易手法都有哪些。我简单说了一下关于我对A股、期货、外汇的认知。他一边听，一遍点头，然后问我是否了解A股T+0，简称A股做T（就是一种交易方式，不改变客户股票持仓，然后让账户的可用资金不停的增加，很神奇对吧，后来完全了解之后，我发现这简直是一座金矿。他们是基于当天走势的概率统计，个股和板块、大盘的联动性以及盘口情况来做交易，比如一个账户，本来就有1万股的万科，这些操盘手，在当天高点卖出的五百或者一千股的万科，再在低点买入五百或一千股的万科，大概每天能做10-20笔左右，这样的话，账户的持仓还是没有改变，但账户的可用资金增加了。我之前其实也了解过做T，但一直都是认为，一笔打完，就是直接卖掉某只股票所有的持仓，再全部买回来。而他们这种做T模式，是我之前完全没有想过的。先把一只股票的持仓市值拆分成十几份甚至几十份，然后一笔一笔的做。我后来仔细了解了之后，这种交易方式虽然每天只有千分之一到千分之五的收益，但每天都很稳定。按照现在这种行情，假设底仓不赚不赔，一年差不多稳定在百分之几十的收益，如果跟那些什么p2p理财产品相比的话，完全能把那些银行的理财产品甩在身后。）好了，继续说回来，他问我这个东西我了解不，因为当时我从来没听过，所以就实话实说。然后他大概花了十分钟左右，给我讲了一下A股做T的原理，以及盈利模式，还有一些操盘手法。在这个过程中我提了几个疑问，他也都一一进行解答。说句实在话，这种交易模式，当时我真的是觉得很新鲜。他告诉我说，现在自己的私募里主要分为几个部门，主营做期货，还有另外几个分支机构分别做什么。因为我查过他们私募的资料，大概能计算出他每个业务占的比重和每个分支机构的盈利能力。后来他告诉我，这个A股做T，是去年下半年刚成立的部门，现在盘手大概十个左右，控制的资金量大约在X万左右，也就是每个盘手做的账户加起来大约有X万。他很直接，直接到让我觉得都不可思议。他说现在想扩充一下这个部门，由于自己精力有限，找不到合适的人来管这一块儿。如果我愿意的话，他愿意给我一次机会。他说完这句话的时候，我并没有什么感觉，我不激动，不兴奋，因为我知道，这没准只是对方对我进行试探或者其他什么原因，总之我非常不确定。我立刻反问了一句：“你确定？”他看着我笑了笑说：“当然不是直接交给你，我只是觉得你有这个能力，可以往这方面发展，你现在回去好好想想，下午收盘之前给我个答复。”我回到座位上之后，平息了一下心情，去卫生间洗了把脸，然后平心静气的坐在自己座位上，整理了一下思路，想了非常多非常多的问题。比如他到底要让我做什么，我每天应该做什么，这个东西风险在哪里，盈利逻辑是什么?市场上有多少家公司，每个公司的都属于什么水平，市场上盘手能力是什么情况，等等等等。我把所有所有的问题全部罗列了出来，然后自问自答，能答出来的我全部划掉，答不出来的我再搜索整理信息资料。当天中午我没有吃饭，没离开过自己的座位，下午三点多的时候，我直接去他办公室，把我对这个A股做T的市场的了解清晰的表达了出来，我大概讲了有十几分钟，把市面上公司的情况，每个私募这种做T机构的情况，盘手的情况，等等等等，只要我能搜索到的，完整的给他汇报了出来。我不停地说着，他不时的点点头。到最后我汇报结束的时候，他只是简单说了一句话。“明天中午，我带你去见个人，是一家券商营业部的总经理。你今天回去准备一下，明天还按时来就行了。”“知道了”我转身就离开了他的办公室。走出公司的一刹那，我有种说不出来的感觉。具体我没法形容，不是紧张，不是兴奋，不是开心。而是顺理成章的感觉。还是那句话，老天并没有眷顾我，这些所有的一切，都是我靠自己得来的。回去的路上我在想 “他说让我准备一下，这句话应该不只是那么简单，以我当时的认知和理解，我觉得我肯定在明天见面的时候对于他来说能起到一定的作用。如果是这样的话，他肯定是要跟别人谈一些事情，他又让我了解A股做T，这么说的话，只有一种情况，那就是明天他是要跟这个营业部的总经理谈一些合作，而我的作用就是在他们谈合作的期间，适当的说一些该说的话，从而达成这个合作。”晚上到了住的地方之后，我不停的在想，明天会出