


股票里真的有炒股票的庄家吗?谁是庄家? - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20451849 ----------------------





--------------------Detail----------------------

真的可以低价买进,然后通过买卖交易炒高股价,再卖出赚钱吗?

-------------------------answer 0 via  -------------------------


庄家这个东西是有的，不过没有投资者想象的那么神奇。基本上任何试图影响股价并获利的行为，都可以视为所谓坐庄行为；做这种事情的人可以视为“庄家”。这里有个基本假设，就是普通投资者是不影响股价的。对于大多数投资者来说，对于价格是被动的，即刺激后反应。比如从技术形态上，某股处于蓄势位置，之后股价大涨；绝大多数投资者会在蓄势位置买入，或者股价上攻时候追入，而在启动点，这一般都是某些别有目的的人发动的，一般投资人不具备资金和技术手段。这些别有目的的，主动影响市场价位，或者说引导市场价位，就是庄的行为了。所谓做庄行为，一般有这么几个特点。首先就是杠杆投资，绝大多数操作都是建立在融资基础上的，杠杆率大概2-5倍数；其次一般这种行为都和上市公司管理层有千丝万缕的联系；最后，处于融资周期和成本的考虑，这种行为的周期大概是半年到一年；极少有超过一年的。这种操作方式的获利基础，在于内幕消息、资金规模和技术手法上。考虑到目前监管越来越严格，即使是作为“庄家",也有一定的亏损概率，比如去年年底，就有大量的爆仓。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


一、依据运作时间跨度的长短不同，可分为短线庄家、中线庄家、长线庄家。(1)短线庄家：是指驻庄炒作时间比较短的庄家，炒作周期一般3个月以内，最短的可以几天的时间就离场结束。短线庄大致可分为两种。一类是抄反弹的庄家，在个股或大盘接近周期底部的低点时接底买入1-2天然后快速拉高，待广大散户也开始抢反弹时迅速出局。另一类是炒作题材的庄家，出重大利好之前或出消息后大笔吃货，之后迅速拉升，迅速离场。短线庄家的特点是选股重势不重价，也不强求持仓量。这种庄的爆发力极强，成交量大，容易连续拉涨停，待散户跟进时迅速离场出局，绝不打持久战，一般来说，散户跟踪这种庄家的时候，对收益的期望值不要太高，一般有5%-10%的收获就要离场出局了。(2)中线庄家：是指一般运作周期相对较长，是介于短庄和长庄之间的庄家，一般运作周期为3个月至半年左右。中线庄家常对一些板块进行炒作，而且通过板块联动效应以节省成本，方便出货。中线庄家的炒作一般有明显的收集期，通常为流通盘的30%-50%，升幅可观，起码达50%以上。中线庄家多采取波段式的操作，因为要有较大的升幅，故而每拉升一段就需要充分的洗盘，让散户手中的部分筹码换手。当然洗盘过程中又不致破坏上升趋势。由于手中筹码多，派发时间自然很长，而且由于持股筹码较低，拉高幅度大，因此庄家不但在高位派发，中位、低位依然也有派发。(3)长线庄家：是指运作周期最长，一般都在半年以上的时间，有的长达2年-3年，。长线庄家看中的股票的业绩，是以投资心态入市的，由于长线庄家的资金实力大、底气充足、操作时间长，在走势上才能够看出吃货、洗盘、拉高、出货。所谓的黑马，一般都是在长线庄家中产生的，长线庄家最重要的特点是持仓量。由于选时上，往往出现在经济周期的谷底附近，又有股票的业绩做支撑，因此庄家心存高远，有时股价涨了1倍时还依然在不断的吃货。出货的过程也一样的漫长，而且到出货的末期会不计价格的抛售。二、依据其操作的阶段不同可分为：新庄、老庄和被套庄。(1) 新庄是指新近刚介入某只股票的主力，即刚开始介入吸货阶段的庄家。这类庄家在选股、选时、资金、题材等方面都有较充分的准备。其吸筹、洗盘、拉高、派发的过程比较完整，常常能制造单边市，并且经常以新股起家。对于新庄，由于它存在一个收集区期，一旦成交量放量时，则可以考虑跟进;同时由于新庄要大幅拉高才获利，经常泡制单边市，所以跟新庄要敢于追涨。(2) 老庄是指已经完成了收集拉高，只等待派发的庄家，老庄账面盈利丰厚，落袋为安思想较重，一般不会冒险大幅拉高，大多采用高位原地派发。如果承接盘少，无人买账，庄家便拉升做突破之势，吸引散户上钩，如果追涨者多了，庄家立即反手派发。尾市时庄家往往利用对倒，急速拉高，哄骗第二天不明真相的投资者，造成放量上涨的假象，若有舆论配合，以后的派发相当顺利，如果没有利好刺激，或大量放量上攻，人气较旺，主力“高开”阴线向下打压，吸引逢低抢反弹的投资者。(3)被套庄是指在高位未出货或未出尽货，股价下跌而被市场套牢的庄家。分为轻度被套和深度被套两种。轻度被套装拉高不需要收集筹码，只要借机拉高就行，因此突然性较强，较难预测。若跟进的人多，主力因本身的筹码已多，又被市场捡去不少低位筹码，因此心理压力较大，一般拉高的幅度有限，只要超过解套位，庄家就会逃之夭夭，;轻度被套庄家主要是通过反复震荡来达到解套撤庄的目的。而深度被套的庄家情况又有所不同，由于庄家套牢的较深要解套就必须要有较大升幅，所以它一旦拉高，升幅较为可观，这类庄同样不需要收集筹码，从成交量方面不容易准确把握其势。为了确保操作的成功率，这类深度被套庄家要等到市场气氛乐观及场外资金纷纷涌动时才动手。三、根据操作的主体不同，可把庄家分为：政府救市庄、券商庄、基金庄和上市公司庄。(1) 政府救市庄是指当股市暴跌，可能引发金融危机或股市极度低迷时，为了维护国家的金融秩序，使股市健康有序的发展，政府亲自采取救市行动。当股市过热时，政府则抽离资金，并出台利空政策，抑制股市暴涨。(2) 券商庄是指证卷公司做自营的庄家。如申银万国、国泰君安、广发证卷、联合证卷、首创证卷等大证卷公司都是在股市中呼风唤雨的主力炒家。(3) 基金庄是目前我国股市最重要的庄家之一，往往担负着稳定大盘的使命，但也以营利为目的，包括大成、长盛、华安、华夏、国泰、南方、博时、富国、鹏华、嘉实等基金管理公司旗下的多家封闭式基金和开放式基金。(4) 上市公司庄是操纵和炒作本公司上市股票或其它公司上市股票的上市公司。上市公司用自由资金、拆借资金或通过某种渠道将上市募股资金用来坐庄，活跃了股性，获取了暴利，也维护了公司的二级市场形象。有的公司为了配合内部职工股上市或顺利进行配股和采取行动，也有的公司纯属为了获利而兴风作浪。四、根据资金实力股市的庄家可分为强庄和弱庄。(1)强庄一般持仓量大。持仓越高，庄家拉高的成本就越低。所谓的强庄，并不是庄家一定就比别的庄强，而是某一时间段走势较强，或是该股预期的升幅巨大。(2)弱庄一般资金实力较弱的庄家，由于大幅拉升顶部住抛盘，所以只能慢慢推升，靠洗盘，打差价来垫高股价。由于庄的持仓量较低，靠打差价就能获得很大的收益，所以累计的升幅并不很大。五、根据对操盘的手法和给市场带来的后果，我们通常把庄分为恶庄和善庄。(1)恶庄是指那些反复震仓，经常洗盘，速涨快跌，使中小散户投资者无所适从的凶猛庄家。如000409(ST泰格)、000557(银广厦)、000048(康达尔)等，其手法凶狠之至，可以把套牢者长期的吊在天花板上，不得解套，对于这样的恶庄，投资者应加以谨慎，规避风险，抢这类股票的反弹无疑是自投罗网。(2)善庄是基本长期为独立行情，长线走牛，基本没有大的洗盘，在大盘猛跌之时依然十分抗跌，善庄选择的股票多为成长型的上市公司，有跟进的机会，进出的时间充分，即使被套，终有创出新高的时候。需要大家注意的是，恶庄也好，善庄也罢，都是股市中的庄家，是庄就都是以取得利润为根本目的。所有的庄家都不是慈善机构，不是为散户创造利润的，无论股价如何涨升，最终都会把筹码抛售出去，如果善庄一旦开始抛售，杀跌，其跌势更为凶猛，所以，无论善庄和恶庄的区别都是相对的概念。六、依据入场时机的不同，一般把庄家分为顺势庄家和逆势庄家。(1)顺势庄家是指随着大势的涨跌而进行顺势而为的炒作行为，目前市场中绝大多数的庄家都选择顺势坐庄。(2) 逆市庄家指逆着大势的涨跌而进行的炒作行为。就是大盘下跌时上涨的庄，从广义上讲，就是走势与大盘完全没有共性的庄，即人们常说的“庄股”。逆市庄由于白白放弃了一个重要的工具，所以做盘难度大，失败的较多。当然，有些庄家在建仓时逆市，在出货时顺势，那也是高水平的。七、依据庄家对大盘的影响力和控制力的不同，可分为：大势庄家、板块庄家、个股庄家。(1) 大势庄家指实力强大，能够左右大盘走势的主力，是市场上资金实力最雄厚的机构。大势庄家一般选择大盘指标股或龙头股，一来进出方便，二来可以调控大盘指数。随着国家对股市扩容迅速地加快，这类庄家在市场中逐渐失去其“垄断”地位。(2)板块庄家主要指那些把整个板块作为炒作对象，通过各种方法影响整个板块股价涨跌的庄家。这类庄家经常以某一龙头股作为领涨，同一板块其余个股随后呼应，即采取轮动轮炒的方式，一旦整个板块全面启动之时，则往往是主要品种调整(减仓)之际。庄家炒作这类个股时，大多伴之以行业题材(或区域利好)加以配合。(3)个股庄家是最为常见的一类庄家，即所谓“撇开大盘做个股”、“轻大盘，重个股”。它们多喜欢选择小盘股和低价股，以便于控盘和营造独立行情，但一般投机性较强。他们往往借助于个股业绩大幅增长、含权、资产重组、高科技等题材，进行坐庄、炒作，使其成为黑马。八、根据庄家炒作方式和风格不同，可分为：独庄、跟庄、混庄和帮庄。(1) 独庄，即一个庄家把持某一支股票，完成这支股票从吸货、试盘到拉升、出货的整个过程。由于市场有很多庄家同时存在，独庄只在理论上有存在的可能。(2)跟庄一般是大机构以小散户的身份和规模介入一支股票，跟着庄家走，由庄家去抬轿子，坐一段顺风车。对一个有过坐庄经验的人来说，完全可以看懂别人的坐庄手法，跟庄进退不用花拉抬成本，比坐庄还安全，而利润更高。很多资金实力较小，做过庄但感到有些力不从心的机构愿意选择跟庄的策略。严格而言，他们还算不上真正的庄家，而是庄家中的散户。(3)混庄一般发生在大盘股上，由于盘子太大，单独一个庄家没有实力控制，谁也没有能力独占这个庄，只能由几个庄家联手坐庄。一般情况下，庄家最希望的当然还是形成自己独立控盘的坐庄局面，如果不是实力所限，庄家是不愿意去混庄的。(4)帮庄指一个或几个小庄帮主力完成控盘和炒作计划。帮庄有主动和被动之分。被动多为实力所限庄家不得不混庄时，一般也会有一个大庄家出来主持局面，而形成以一个大庄家主持其他人跟随的情况，这就不是前面所说的跟庄态势而是帮庄态势。此外，如果以投资理念来划分，可分为：业绩型庄家、题材型庄家、成长型庄家和投机型庄家;按操作手法不同，还可分为：保守型庄家、稳健型庄家和激进型庄家等。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


这两天连续看到好几个关于股票市场里有没有庄家和庄家是怎么获利的这种问题了。看来大家对这个问题特别关心，那么我就来好好的系统回答一下这类问题。首先明确一点，股票市场里，无论美股，港股还是A股都有一批都操纵一只或者几只关联性个股进行获利的人，以前我们称之为”庄家“，但是现在时代变了，我个人觉得”市场主力“这个词更符合现在的实际情况。可能是前几年阴谋论太流行，最近反阴谋论大潮占了主流，大家都会对”庄家“这个词产生质疑。觉得这又是个阴谋论的典型，但是实际上不是这样的。知乎上的小伙伴们普遍年龄都不大，但是有机会问问身边在股市里呆得时间比较长的老股民你就知道了，他们对这个答案基本上是一致和肯定性的。因为在2000年之后，A股市场就连续爆出”中科系“吕梁和”德隆系“唐万新这样的超级大庄家，手里控制的股票都多达3-5只，行径之嚣张，后果之惨烈。只要是当时的股民多多少少都会有耳闻。2000年2月，吕梁新婚大喜之前，对操盘手说：“你能送我一份特别的礼物吗？”第二天，中科创业的收盘价恰好停在72.88元（谐音为“妻儿发发”）。当时吕梁麾下第一操盘手叫丁福根，因为吕梁案而入狱，出狱之后做过私募，据说现在在做PE，以下这张截图就是他的杰作。中科创业在吕梁案曝光之后改回原名，叫”康达尔“。这回明确庄家有还是没有这个问题了吧！既然明确了，那么我们继续，讲一讲庄家的来历和演变。中国股市里最早的一批庄家基本都是香港人，原因很简单，一是懂行。二是有钱。港交所在1947年就成立了，而大陆这边是1991年。所以在我们刚起步的时候。对股票市场半信半疑的时候，人家已经对这种东西有成熟完备的了解了。所以我们可以在很多早期讲述中国股市的书籍和影视作品中看到香港人的身影。他们就是最早一批进行低买高卖，通过拉抬股价获利的庄家。随后一批本土炒家开始有了一定资金和市场判断能力，也开始尝试操纵市场进行获利。比如说唐万新，在当年深圳认购证风波的时候，就来着几麻袋的身份证跑到深圳，通过倒卖认购证得到第一桶金，然后回去之后被人看作股神，融资以及拆借资金开始进行对股票的操纵。还有一些人，当时看到深圳不同营业部之间存在股价不均等的情况。（早期是柜台现金交易，数据不联网，手机等通讯工具不普及，所以不同营业部之间供求关系不一样，股价有差异）花大量资金购买BP机和手机等先进通讯设备。雇用大量人手随时通报个营业部之间价差，通过这种途径获利。资金量大到一定程度就开始不满足跑这种差价，而是大肆操纵股价获利了。还有像杨怀定（也就是后来的杨百万）这种，通过倒卖国库券一夜暴富的人群进入股市。那个时期的散户去庄家是又爱又恨，爱是因为有庄则灵，不管什么烂股票，只要庄家控盘度够高，股价都能炒上天。恨是庄家常常翻脸无情，说高位派筹玩你就玩你，折腾散户一定没商量。所以，那段时间出名的股市书籍书名都是什么《与庄共舞》，《牛散博庄》之类的东西。按说坐庄不是合理合法的事情，为什么当年吕梁和唐万新之流敢那么嚣张的高调出席各种场合，这和他们的操纵风格有关系。这两货的梦想都是成为中国的巴菲特，人家名号叫”义庄“，也就是不打算靠坑散户的钱来获利，梦想都是打造中国的伯克希尔哈撒韦。咱们拿吕梁的中科系简单剖析一下，1996年前后，股票坐庄风起，吕梁和朱大户都按捺不住了。朱大户盯上了康达尔，到1997年，朱大户囤积了5843万流通股，占到康达尔流通股的90%。但天有不测风云，香港突遭“禽流感”，康达尔5万只鸡一夜之间全部瘟死，康达尔股价遭遇滑铁卢，朱大户的2亿元深陷泥潭。1998年，吕梁和朱大户签了一个为期五年的联合坐庄的双簧式协议。朱大户必须长期锁仓，并且协助吕梁购买康达尔法人股。控股一个上市公司90%流通股是一个什么概念？现在几乎是没有办法想象，但是这在当年还不是特别难的一件事情，因为当年的股票基本没有全流通的，极大部分都是，国有股，法人股等不在A股市场里直接流通的股票，实际上自由买卖的股票数量不高。直到2005年股权分置改革之后，这个问题才被解决。即使是2005年之后上市的中石油，最少的时候，流通股仅占全部股本总量的4%多一点，后来一批批解禁之后才有现在的流通规模。所以，那个年代的股权制度给庄家们留下了极好的一块空间，一个公司只有30%的股票在市场上流通，我只要拿到这30%中的50%以上，就有实力进行坐庄了。那么既然钱都变成股票了，哪来流动资金进一步推高股价腻？那就是通过抵押股票进行融资了，有点像现在融资融券业务里的融资，只不过当年用的不是这种合法合规的手段。吕梁和朱大户正式联手，中科创业大剧拉开。吕梁利用朱大户转托管的277.9万康达尔流通股，3个月时间融到了4个亿，吕梁用这些钱，先后从朱大户手中买下1300万股，并转托管了1700万股，完成了控盘3000万股即50%的既定建仓目标。为了规避个人持股达到5%就要举牌公告的法规，利用了1500个个人账户。提供融资给这些庄家的，当年往往是一些有实力的证券营业部或者其它金融机构，他们只要你把股票账户放在我旗下的营业部，有了异常情况，有这些股票做抵押物，我就敢拆借资金给你进行市场操纵。而且除了股票市场，在期货市场里，著名的327国债事件当中，在国债期货上进行对赌和操纵的直接就是中经开和万国证券两大机构。这些人基本都算是庄家。从1998年底至1999年中期，吕梁的一份洋洋洒洒的“长期投资”项目建议书吸引了统称“北京机构”的众多追随者，他事后透露，自己两年来的“做庄”操作共涉及400多家，其中包括60多家较大的机构。朱焕良也几经倒手，不仅收购了康达尔34.61%的国有股，还在董事会11个席位中占去7席，成功地实现了对公司全方位控制。这一步操作共动用资金7个多亿。那么到了后来，吕梁为首的中科系到底控制了多少股票？至少6家上市公司：中科创业、岁宝热电、莱钢股份、中西药业、鲁银投资和胜利股份等。若干家非上市公司：北京中科、上海中科、海南燕园、海南中网、深圳龙岗、海南沃和、海南禾华、北京英特泰、深圳英特泰、九州泰和、民乐燕园、莱钢集团、上海新网、江西燃汽、筹建中的山东控股……不到5年时间啊！就完成这么一个工程。而且控制了原来康达尔的董事会，把公司更名为“中科创业”把一个原来养鸡为主业的公司包装成了高科技公司。如果再给吕梁几年时间，以他的头脑还真有可能通过不断的重组，控股公司之间的优化组合等手段，一步步打造一个初具规模的金融帝国。但是不怕神对手，就怕猪队友。这边吕梁辛辛苦苦的扩张自己的上市公司体系，那边朱焕良开始坐不住了，怕到手的鸭子飞了。非要在高位把自己持有的股票换成现金。吕梁怕朱焕良这么一弄股价会崩盘。所以四处拆借资金要把朱焕良手里的股票接过来。但是朱焕良到底没有信守承诺，在吕梁拿着钱回来的前几天在市场上把股票变现了。一瞬间中科创业的股价就崩盘了，朱焕良拿到了近4个亿人民币的现金，直接出逃海外。这边股价一崩盘，原来求着吕梁融资的机构转脸就变成讨债的了。最后中科系雪崩，吕梁人间蒸发。但是最后政府对这个事，实在是过于轻拿轻放了。吕梁失踪，朱焕良跑路。就简单的判了中科系旗下的几个骨干有期徒刑就完事了。背后资金来源等等一概不问。原因其实也很简单，因为当时几乎所以的证券公司都参与这个事了，所谓法不责众，深究的话，中国证券业里的经济业务基本都得关门整顿。涉及面积太大了。其实现在回头看，吕梁就是不被朱焕良背叛，也很难成为中国的巴菲特，原因就是资金，巴菲特早期是靠家族和家族人脉提供的资金，后来靠保险业的浮存金。这些资金没有杠杆，融资成本也低。吕梁从头到尾都是靠股票的抵押拆借，这就形成资金的风险杠杆了，股价只能维持在高位，一旦低于某个价位，直接就债务崩盘了。所以朱不背叛的话，那么遇上监管，或者市场整体下滑等因素对中科系都是致命的。于是在中科系和德隆系先后被曝光之后，政府在这方面监管开始加码。除了吕梁和唐万新这类“明庄”，大部分“暗庄”本来就是闷声发大财的，所以后面能被大家熟知，有名有姓的庄家就基本不多了。但是他们依然大量的存在。而且在这段时间，传统的庄家遇上了他们今后永远既是对手又是朋友的一群人，基金经理！！！因为基金经理要业绩（甚至也要钱），庄家要钱。这个目的的达成只有一个办法，股价上涨。而且前提是我持有的股票上涨。那么市场里一共就这么多股票，是归你还是归我？所以他们是对手。但是基金要受到一定程度的监管，过于频繁的买卖一只股票，你这个基金经理怎么解释？而“庄家”不一样，有能力拉动股价，要愿意并且能够频繁交易。所以他们又可能成为朋友。于是，基金在2000年前后也是“庄家”队伍里的一份子。基金本身，基金和基金之间，基金和“庄家”之间，黑幕层出不穷。甚至经济学大家吴敬琏都站出来指责股市的不公平现象太过严重了。随后，《基金黑幕》一文在《财经》杂志刊登，全国人民才知道，基金和庄家之间的故事。细节我就不写了，大家有兴趣看下面这个链接。[基金书]基金黑幕看到这，有人会说，那都是以前的事。现在基金还敢这么干么？那我告诉你一件2010年的事。截至12月21日，王亚伟管理的华夏策略精选今年以来的收益率为37.3291%，仍落后于华商基金中孙建波管理的华商盛世成长。但是王亚伟在本周的两个交易日内，将差距再次缩小了近2个百分点，由7%缩小至5%。尽管不少业内人士认为今年业绩冠军基本已经归属孙建波，但王亚伟的表现让人吃惊，冠军的最终归属突然出现了变数。最近两个交易日(12月20日和12月21日)，公募基金第一名和第二名的差距在迅速缩小。截至12月21日，华商盛世成长今年以来的收益率下跌至42.44%，华夏策略精选今年以来的收益率为37.3291%。两者的收益率差距缩小至5.1085%。然而王亚伟于今年四季度突然发力，其投资的个股在四季度连续涨停，使其掌舵的两只基金业绩迅速崛起，华夏策略精选于11月份初进入前三。2010年的最后一天，基金排名战翻盘大戏再度上演，这一次王亚伟成为被反超的对象：本以为能保住榜眼位置的王亚伟被第三名银河行业优选陈欣以0.91%的差距打败。据Wind统计，截至2010年12月31日，孙建波掌管的华商盛世以37.77%的年度净值增长率荣登榜首，由美女基金经理陈欣执掌的银河行业优选在最后一天成功翻盘，以30.59%的收益率夺得第二，王亚伟的华夏策略精选以29.50%屈居第三。为什么马上就追上孙健波的王亚伟变成了第三？因为有人狠狠的砸了王亚伟的重仓股。于是那个陈欣才有了机会成为第二。图为王亚伟2010年重仓股，乐凯胶片（注意绿色箭头处）当然王亚伟也不是什么老实人，图为孙健波2010重仓股，国电南瑞（注意绿色箭头处）一个基金经理，前三个季度业绩平平，最后一个季度突然发力跑进前三，而且还几乎就摸到第一的位置了。这时候第一回手痛击，原来的第三名混水摸鱼，持续搅局。最终逆袭成了第二。一个基金经理，前三个季度业绩平平，最后一个季度突然发力跑进前三，而且还几乎就摸到第一的位置了。这时候第一回手痛击，原来的第三名混水摸鱼，持续搅局。最终逆袭成了第二。你要说王亚伟没用任何手段，最后一个季度能追那么多，我死都不信。你要说最后这样的三国演义一样精彩的大战不算操纵股市，不是“庄家”行径，那我也没有什么好说的了。所以在A股市场，基金也是庄家的一种。当十年后，二十年后。我们再次回首A股市场的时候，2005年这个时间点估计一样会被一次次的提起。是的，2005年的股权分置改革是A股历史上一个极其重要的分水岭。从这一年开始之前占绝大多数的非全流通股票开始向着全流通转变。“庄家”在那一年之后，开始慢慢的被淡出人们的视野。但是他们没有消失，只是转变为了另一种更加复杂的存在。因为他们最强劲的对手——产业资金开始登上了历史舞台。在2005之前，很多庄家控盘的股票来源已经不是在二级市场上一点点收购来的股票了。他们早就把算盘打到了那么法人股和上市企业员工股身上。因为这些股票的来源大，成本低。很容易通过收购完成控盘。但是随着国有股，法人股等原来的非流通股经过股改可以上市流通之后。庄家和基金手里的股票数量和产业资本手里的股票数量一比，直接就被完爆了。庄家费九牛二虎之力拉升股价，还没等出手，那边产业资金就大规模减持了。不和产业资本搞好关系就拉升股票简直是找死无疑。谁还能比控股大股东对公司的股票更有发言权腻？但是暴虐过庄家之后的产业资本也开始回过味来了，把庄家都虐死了。谁还能来拉抬股价腻？毕竟股价高了对公司还是有好处的。比如说战略收购时候的换股，定价主要参考二级市场上的股票价格。股权融资也是一样，一个股价10元，总市值10个亿的公司和一个股价20元，总市值20个亿的公司相比，无论是股权再融资还是债权融资，显然是后者更有说服力。于是，产业资本开始和庄家以及基金又搅合到了一起。通过大宗交易，定向增发或者减持。他们开始更加有深度的影响股价。在市场上，传统庄家，基金，产业资本和游资的关系变得更加复杂和微妙。但是对于投资者也有一定好处，比如说以前纯粹是庄家捏造出来的利好消息已经很难能在市场上站得住脚了。但是坏消息是这些势力之间一旦不能形成共识，多空分歧严重的情况下，投资者也很难做出合理的判断。但是随着全流通的进行，股价中参与博弈的势力变多，开始让股票的波动不再像以前那么上串下跳。虽然内幕消息之类的东西永远会有人提前掌握，但是随着监管的加强和做空机制的出现。中国股市也多多少少向着更加合理的方向进步。一庄独大和只手遮天的情况将慢慢成为历史和传说。看了下评论区，有小伙伴问是不是一些超级大盘股就很难被操纵？这个情况应该是对的。因为体量巨大的股票很难被操纵而出现长期的大幅拉升，但是A股的结构也留下一定的问题，就是有些超级权重股对指数的影响实在太大了，而且这些大盘股还经常因为体量太大，上涨幅度小，不受散户关注，每天的成交量反而比较小，短期的拉升反而比一些热门股票更容易。比如说光大的“乌龙指事件”，其实就是报错了一个股票组合的买单，这个买单涵盖了大部分像石化双熊和四大银行这样的巨无霸，这交投冷清的情况下，直接把上证指数疯狂的推高了。这种情况虽然不能直接在一只股票上获利，但是可以进行跨市场获利，这边我买好股指期货的多单或者空单，那边我直接打压或者拉升超级权重股，通过股指期货的杠杆性跨市场获利。还有去年有名的“暴力哥”专门在下午最后一个小时推高权重股护盘。但是一个所谓的庄家或者市场主力直接操纵这么大盘面的股票通过传统的低买高卖进行获利，难度还是非常非常大的。所以我们可以看到，凡是A股市场上的大牛市，这些权重股基本上都跑最后一棒，就是其它股票都拉抬获利完毕之后，所有的市场主力都瞄准权重股的时候，他们才能快速上涨，但这也往往预示着这轮牛市的结束。还有人问说，那么这么多机构和团队是怎么在市场上交流来保证动作的整齐划一，这不可能完成，这还是阴谋论。其实不是，你想想，说相声的行走江湖卖艺，还有行里人才能听懂的暗语，黑社会还有江湖春典腻？股市那么大一盘生意，他们之间可能没有交流和沟通的暗语和所谓的盘面密码吗？说没有的才是不和情理。而且，你要知道，这群人就是靠做这个为生的，他们对市场的看法也会有惊人的一致性，就是所谓的默契和英雄所见略同，什么时候改拉抬什么股票，怎么做这个市场，人家熟门熟路。所以也保证了动作的一致性。同时他们还有试探盘面的手段和方式来检验这个拉抬或者是打压会不会收到预期的效果。甚至你会发现，比如说2011那波铁路基建股票的暴涨，就是典型的有先后顺序的。先是晋亿实业一路暴涨，把市场的眼光都吸引到铁路基建上来。当这些先涨的股票拉抬到位开始出货的时候，之前一直没有什么动静的晋西车轴开始发力，维持这个板块的市场人气，让大家觉得这个板块还没有被主力们抛弃而大胆介入。最后先后完成出货，主力们漂亮的完成集团大逃亡，剩下一群迷茫的散户们在高位站岗。所以说，庄家这个东西，过去有，现在有，将来还是有。只是手段和面目不同了而已。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


2007年5月30日深夜两点。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


有，很多，不止在A股，在港股和美股都存在。另外，现在A股一些上市公司本身就是庄，比如你看看JZGF的股权结构，试着分析一下为什么是那么奇怪的分配比例。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


胡说，哪有什么庄，我这叫市值管理。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


谢健哥腰～首先，庄家确实是存在的，其次，庄家并不是一个人，而是一群人，或者说是一个以上的机构或游资组成的。基本上每一只有行情的股票都有坐庄的主力，没有主力的股票，仅靠小散户是无法支撑重要价位的，走出大行情就更不可能了。如果题主想进股市，建议先看看基础的入门书。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


有个最大的庄，叫国家队。他发送相应的盘口语言，号召市场大小主力一起行动。举个列子，大盘跌倒2000点，国家队发送盘口语言 “大家一起进场赚钱啊 ！”大小主力先后进场瞬间大盘一根而起，走出一波行情，大盘来到2400，国家队发出盘口语言“大伙撤退！”，各种主力先后离场，这就完成了一茬收韭菜，等到韭菜涨起来，就再次来收。这是以前a股大熊市时候市场的赚钱方法。市场大环境越不好，国家队的盘口语言大小主力遵守的就越多。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


一个股票，你买下90%的流通股，你就是庄家。这事儿10年前很多，下场嘛，你百度下德隆、闽发就知道了。现在的证券市场，对于操纵股价的行为查的更严了，上面这种绝对意义上的庄家已经绝迹，但能在少数时间里影响少数品种走势的主力资金，还是很多的。严格上说，他们不能算庄家，因为他们的筹码没有达到能完全左右股价走势的程度。现在是全流通的时代，真正的庄家，应该是上市公司的大股东，比如各级国资委。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


有。那怎么才算庄家呢？谁能掌控走势谁就是庄家，任何投资者都能成为庄家，庄家是玩股票，普通投资者是被股票玩？目前来看大多数人是被股票玩。
