


装修有哪些建议？ - 调查类问题 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26039287 ----------------------





--------------------Detail----------------------

从来没装过房子呀，完全一无所知，第一步应该做什么呢？顺序是怎样的呢？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


「骚年，只收藏、不点赞，是拯救不了民族的。」作为一个刚转行的「从业者」 & 「事儿bi」，不回答这种问题简直对不起自己的职业。装修期间估计是很多人除了高三外，知识储备最丰富的时间段了。满世界都是装修攻略、装修大全，到底有多少事情是我们该了解、该精通的呢？我总结出今天这七十多条最容易被人忽略的装修常识，希望你少走冤枉路。一、设计如果不是非常信任、真正看过他作品的设计师，千万不要轻信。大多数装修公司的设计师都是20%的设计（这20%还是靠抄完成的）、80%的销售，他在设计过程中的所有推荐产品都是有一定回扣的。如果有余力，最好选择独立的、有过工程经验的设计师，一个只会在家画图纸的设计师根本不值得托付。如果一个设计师不去现场测量、不懂一些施工常识，请直接pass。如果一个设计师本身就邋里邋遢，和你首次见面时不询问你家里的人口、作息习惯、日常偏好、消费观，而是一味问你预算，基本可以判断这个设计师不可用（事实上市面上大多数「设计师」都是我说的这种不可用的状态）。亲自或者跟随量房师傅测量并记录房屋内的各个尺寸，这个环节一定要现场督工。然后画图标注——这个尺寸直接影响了你家的设计和家具购买。要知道，房子是你的，别人永远不会把你的家当成他自己的来操心。二、客厅餐厅电视背景墙一定多设几个插座，别指望未来装排插（那得多丑啊！）。我随便就可以说出好多电器：电视、有线电视盒子、网络盒子、蓝光播放器、游戏机、功放……更别说还有可能的电子相册、充电器接口之类的。一摆上，就会发现插座完全不够用。至于回答里那些说自己用不上、客厅只装电视的朋友，欢迎5年后来喷我。客厅的沙发边上最好预留一个地插，用来给手机、数码设备充电。你肯定有很多次手机没电了却不想去电视机附近充电的经历。沙发附近可以放一个小收纳柜或者边几，用来放平时可能用不上的遥控器、杂志、暂时不想吃的零食。不是土豪别傻兮兮地在餐厅做酒柜了，你那些洋酒几年后就和饮料似的人人都喝过，更别说那些包装并不好看的白酒了。如果真有不炫耀会死的病，不如买几套贵重的西餐餐具，平时不用做展示也美美的。价格不会比那些酒贵、实用还显档次。餐厅最好装个吊扇或者放个冷气扇。不过现在的电风扇风都比较大，买之前一定要看看最小档的风速如何。个人意见，餐厅就别用木地板了……如果你真的不把打扫沾油污地板这件事当做一个高难度任务。当然，爱打扫的你可以忽略这条。三、卧室进屋和床头做双控灯，不然晚上下床关灯太难。哦对了，说到双控灯，玄关灯也可以在进门和客厅处做一个双控开关，省得进屋后又穿越大半个房间去关灯（关于开关的选择问题，建议你们看看这篇：如何选购开关插座？）。卧室尽量装吸顶灯，别用大灯泡。在床上呆久了，如果没有床头灯，大灯泡太伤眼。打算要孩子的家庭，在床的旁边要预留婴儿床位置。卧室进门的墙面要预留一个插座，方便装小夜灯或者点驱蚊器。四、厨房听了那么多人黑开放式厨房，你自己也想放弃了？要知道你搞开放厨房的初衷是为了让家人能聚在一起，不要自己一个人孤独烹饪。明白这一点，就可以考虑做玻璃滑动门窗了，透过玻璃看到家人和自己在一起，做饭也没那么无聊了。夏天厨房太热，别听一些傻乎乎的人吹嘘说什么在厨房安空调——过滤网多难洗你知道么？条件允许，吊顶装冷风扇就行（也叫凉霸）。厨房、卫生间橱柜都应该预留空间，方便安装小厨宝。比你直接接热水器的水用要方便多了。来水快、不浪费。吸油烟机的烟道一定要打出去，免得楼里只要有人烧菜，自家就满屋子的油烟味。　所有龙头都装冷热水管，免得日后要用改造起来困难。厨房龙头要装那种可以用手背推动关掉的，用手指转动关的一旦沾染上油污就太麻烦。厨房不要只装吸顶灯啊！台面上装一个带灯罩的灯管、或者直接装灯带，太好用。橱柜的人造石面板下面应该垫木板，不然你砍起骨头来简直像要把房子拆掉。厨房的插座尽可能多……有那么多要长草的家电你知道吗比如榨汁机破壁机日本电饭煲微波炉水波炉烤箱洗碗机蒸蛋器酸奶机烤面包机面条机搅拌机自动打蛋器电压力锅电汤锅……（不说了，看完这篇洗碗机的评测：抛开偏见，用我的亲身经历来聊聊洗碗机，笔者已剁手）五、卫生间除了马桶边上预留电源插座，方便安装卫洗丽。还要在洗手台旁边多安几个插座，方便用电吹风、给电动牙刷充电。淋浴万岁……浴缸的话，实在有钱有闲再装吧。记得给小一些的孩子预留放充气游泳盆的空间。龙头花洒、五金件绝对是一分价钱一分货，买你能力范围内最好的。双杆毛巾架别用了，你根本不会用里面那层。南方潮湿地区记得买电热毛巾架。　卫生间可以设计了一个小橱放衣服，免得洗澡的时候干净衣服被打湿。　洗手盆那里的龙头，选择那种可以拔出来洗头的型号。男主人洗头、女主人洗刘海都非常方便。　　卫厨地砖贴好后没干前最好量一下水平，看最低点是不是地漏处，别等干了后再和装修队扯皮。　地漏如果不行，有不好更换。上淘宝搜索那种地漏防臭内芯，十几块钱就搞定。　。　　买镜子时考虑一下镜前灯的位置，免得镜子太大，灯太亮，每次照镜子都被晃着睁不开眼。浴室柜最好做成全封闭的（有些家庭为了预留下水管会给浴室柜打几个孔），这样方便放一些你囤的的洗护产品。六、阳台阳台的墙面用瓷砖固然好，但现在的防水涂料已经做得很好了，价格比某些瓷砖还要低。豪华自动晾衣架对于大阳台而言真没啥用，你的衣服没那么多。对小阳台倒是有点用，节省空间。强烈建议在阳台上放一个水平的晾衣架，晒那些棉织衣服特别好用，还不会因为挂着晾晒而变形。有条件的话，在阳台做一个拖把池。区别卫生间的洗脸盆和厨房的洗碗洗菜盆。（2016年3月打脸更新：拖把池还是算了吧……现在谁用沾水的拖把啊，大堆的静电除尘纸、扫地机器人、吸尘器……）七、地板地板颜色要略浅的，不容易看到灰，厨卫地砖反而要略深，不容易发现到处都是头发，这样耐脏。实木地板脚感好但需要保养，复合地板清洁起来方便。不必过度追求实木，好的复合地板一样环保。八、木工/家具21世纪了，如果你不是土豪，请不要让木工做任何家具——难道木工比成品家具厂机器化、现代化生产线上做来的家具还要好？何况市场上的木工家具，你很难保证木头本身的品质、油漆的环保性。之前说了要记录任何东西的尺寸、就包括门的尺寸——买任何东西都要留意家里门的大小，别买好了搬不进去。同样的，最好在心里对喜欢的家具尺寸有个数，别一点点小客厅，在建材城看到了大茶几就走不动路——再好看的家具，能用得上才行啊。年轻人除了自己特别会搭配、钱够花，就别追求红木、黑檀木、胡桃木家具了……整个屋子的颜色特别暗沉，刚开始可能会觉得特别华丽，住久了很容易厌倦的。关键是换其他家具都不好换，整体风格已经定了。（2016年3月更新：我现在觉得胡桃木的有些家具真的搭起来超带感……也许是我老了？）布艺沙发一定要买可换沙发罩的，家里有孩子沙发多难洗你懂的。衣柜、房门能做缓冲杆的都换上缓冲杆吧——冷不丁房间里传出的砰砰关门声，对于现代人来说已经有点扛不住了。九、水电/灯具漏电保护器、空气开关，买你能力范围内能买到的最好的。插座、开关一定要自己买，买名牌的中高端的——西门子、TCL一样会出专门供工装渠道的低端插座开关，你以为质量会多好？市场上还有大量的仿冒产品，你指望装修队给你买好就太天真了。确定插座位置时，一定要提前把家具放在哪想清楚。不然很多插座会被家具挡住，白白浪费。餐厅可以考虑安装地插，与地面齐平，脚一踩就可以把插座弹出来。不过家里有小孩子的话，注意配一个防触电保护套，防止小孩子乱摸。少买不实用的吊灯，尤其是灯罩冲上的那种、以及不实用的水晶灯——拜托，咱们是装修家又不是修宫殿、按摩会所，搞那么多吃灰的吊灯谁来打扫啊？卧室到卫生间的走廊、暗处的衣柜内侧，都可以安装小夜灯。晚上起夜方便的很，不会惊醒同屋睡的人。别听一些没过过好日子的人瞎说什么灯带、射灯没用——那取决于你会不会用，卫生间的镜子旁边装灯带、完全不晃眼，灯光还柔和。射灯放在对照明要求不高的地方，比如阳台、卫生间，直接对着墙面照射，气氛好到哭。在每个房间的主墙上，都预留至少2个网口和2个以上的插座。无线路由的确可以解决问题，但信号也会成问题。而且无线路由的运输速率受限，4K视频很快就普及了，你不想在卧室看个视频都卡死吧？十、家电洗衣机带烘干严重不实用，建议分开购买。南方人尤其推荐，梅雨天气烘干衣服、平时烘干毛巾，谁用谁知道。洗澡比较勤，比较注意家庭卫生？不如买个小消毒柜，用来放置和消毒浴巾、毛巾、家居服。提前想好空调位，电源尽量移近，免得装空调时看到一截电源线。电视机绝对是越大越好，不要被网上什么电视的最佳距离、最佳尺寸忽悠了。现代社会绝大多数家庭的客厅尺寸都足够大，如果预算足够、尽量买大点，只有自己真正看过大电视了，才知道小电视根本不够看。不要以为智能家庭、智能家居离自己很远。电饭煲都可以定时了、空调可以在单位遥控了、冰箱可以用手机控制了、空气净化器基本都配备APP了……谁知道未来3年5年会怎么样？所以多留出插座吧，对新家电也要多做留意。便携吸尘器，用过都说好，清理沙发、角落灰尘足够了。烤箱、微波炉绝对不是可有可无的家电，你家如果有一个热爱美食烹饪的女主人，这些东西怎么能缺？更别说微波炉和烤箱是平时热菜、朋友聚会时烤肉、做披萨的神器。为了更好的生活，我们应该学着享用现代电器带来的新的生活方式。水质不好的城市，注意装净水系统。之前记得在厨房预留出软水机、RO机的位置。（啥，你觉得没必要净水？好吧，还是给你看一篇我写过的文章：净水，没你想的那么复杂）十一、泥瓦油漆重要的事情说3遍：不要用腻子粉，请使用成品腻子！不要用腻子粉，请使用成品腻子！不要用腻子粉，请使用成品腻子！成品腻子里的胶水至少是合格产品，不想被腻子粉勾兑的劣质胶水里的甲醛熏瞎眼，就听我的用成品腻子。（对，你觉得腻子都是开放商做好了的，所以自己不用管了，那么甲醛超标的时候你也认了对吧？啊，甲醛超标还和腻子有关系？你该看看我写的关于墙面处理的文章了：最权威乳胶漆墙面处理流程）　　　　家里有孩子，油漆用多好的都不为过——不要轻信所谓大牌，打广告的牌子不一定是大牌，甲醛含量未必少。那些国际品牌贵是贵，但是环保性确实好，健康比什么都重要。（在此黑一下某邦，你家的抗甲醛油漆，真是……测试结果自己看吧：抗甲醛全效还是无效 立邦金装抗甲醛面漆评测）不管你家的墙刷的多好多平整，面漆和底漆一定要一起上。再好的面漆也要刷底漆！不然水泥里的碱性会腐蚀面漆。毛玻璃背面千万保护好别沾上油漆，很难清洁。　不要用白色勾缝剂，除非你做了长期清洗的打算。十二、清洁收纳储物空间尽量多一点，入住后需要收纳的杂物会越来越多。展示柜记得带玻璃门，不然很容易遍布灰尘，还不好打扫。　垃圾筒一定要带盖，根据自己家里一天的垃圾量买尽可能大的垃圾桶和垃圾袋。可以考虑垃圾处理器，安在水槽下方，可以及时处理一些易腐坏变质的垃圾。清洁工具不要还停留在抹布拖把就够了的那个年代。现在已经有各种材质、适合各种情节场景的清洁剂和清洁工具上市了，多留意，没多少钱还能省不少事。十三、其他一定要盯着楼上做防水，否则……你装的再好也是白搭。　妥善保管好各种购物票据，对后面可能存在的退换货、保修绝对有益。文末安利下我们做的App：


-------------------------answer 1 via  -------------------------


为方便新手学习，此后更新在正文中补充，可以转载。淘宝地址:首页-大鹏金翅工作室收藏快十万了为啥点赞没上去捏~~在评论和私信里总有人问：我的素材从何而来，为什么在户型和装修的提问里我总是能最快找到相应的图片，原因很简单：就是喜欢。多年来关注装修和装饰，在微博上关注了很多家装的博主，并且常年保存心水的图片，每天，每月，每年。现在将图片放在淘宝店铺里出售，给大家看一下我的文件夹。——————2014.10.22日—————一、装修的第一步。你在网上找到的装修流程是从设计开始吗？还是从水电开始？NoNoNo！新手常犯的错误就是按照网上最常见的程序来，等到快装完了，对着用不到的插座，够不到的开关欲哭无泪。那第一步是什么呢？其实是看好家具，如果时间来不及，至少您把主卧床和沙发挑好了，要不然呢？床头和沙发插座安在哪里？远了损腰，近了或许就藏在床头后面了，对于低头族来说，这可是入住后对屋主最大的影响，你坐在沙发上开着电视不也是在玩手机不是？下面是插座分布建议图（网上下载的，实物请斟酌，我家电脑桌下面就安排了六个）二、定好沙发和主卧床以后，记下尺寸，打印出上一张高度图，X,Y轴都有了，再确定插座位置是不是就易如反掌了？在水电工进场之前，自己先回想一下家具放什么位置，插座和开关定在哪个地方，在墙上做个记号。水电有多重要？比“风格”重要得多得多！不要在隐蔽工程上省钱！且别说上文提到的手机充电问题，住进去以后没两年，水管爆了，电路爆了，我就问你怕不怕？水电改造是按米来计算的，布置100个插座既费钱也不美观，要兼具美观性和实用性。灯具电路的布置：客厅餐厅都要同时具备暖光和冷光，也就是至少四组电线（白光源来自吸顶灯，黄光源来自灯带）沙发扶手处留插座，所以先看好沙发尺寸啊亲，肾机能放地上充电吗阿喂？房间嘛一个吸顶灯足够。厨卫水电的布置：厨房至少十个插座，只能多不能少，集成灶、垃圾处理机、洗碗机都是要预留插座的，所有水龙头均配置冷热水管，至少两个洗手池，最好能有拖把池，洗衣机最好放南阳台，洗完了直接晒！开关的布置：厨房开关放厨房门口，阳台开关放阳台门口，不要集成在一个开关座上。单联双控开关的布置：单联双控的意思是在门口和床头都可以控制灯具的开关，，冬天不用起床关灯，这样布线的时候至少三条线所以事先要考虑好。还有一个非常容易被忽略的单联双控开关——进门玄关与卧室区。在有走廊或者有入户花园的家庭，屋主往往忘了关进门的开关，等到要休息的时候还得屁颠颠的跑到门口去关灯。以上为强烈建议，这是最省钱实用的水电改造，如果你有闲钱，请往下看：坐便器旁留带盖插座，可以装智能马桶(盖），别说这玩意儿比普通马桶贵多少，就现在你天天白天坐办公室晚上吃烧烤，菊花闹情绪只是时间问题；洗碗机的水电（此事一定要态度坚决，先在家和配偶把架吵好了，实在不行打一架）；餐桌下装地插，冬天吃火锅；智能家居，家庭影院音响线布置。三、带上你的插座开关构思，带上你的工人，轰轰烈烈敲下第一锤吧！怎么？答主你不按常理出牌啊，设计图呢？效果图呢？笑。那些都是浮云骚年。就你们这个热情，图库恐怕都搜罗了几个G了，房子装成什么样子还不清楚吗？你们头疼的大部分是价格，还有不靠谱的游击队装修。价格我有省钱大招。包工头那只能靠熟人推荐了，自己在路牙子拉的绝对坑爹，题主15万的预算基本也就和装修公司说拜拜了，装修公司也是包给各大包工头，还要抽6%的头子钱，划不来啊。综合以上，还是熟人推荐包工头合适，四十岁最好，本地人最好（做不好你能去他门口开骂的最好）为什么强调熟人推荐而不是自己去找，因为你不是专家，too young too simple。你在网上下载的水管标准电线真伪油漆甲醛含量木材区别等等等等，你东拼西凑的秘籍，在他们业内老油条面前不堪一击。还可以请监理，用金钱换时间，也是用金钱换健康，没有必要呼吸装修污染气体。四、水电改造结束后可以贴砖了，深色砖深色砖深色砖！这么重要的事说三遍大家还是不会注意，瓷砖深色地板浅色的原则在大部分中国人家里是反着来的，这叫思维定势。为什么瓷砖要深颜色啊因为厨卫的污垢多是头发啊，什么？别人家都是白的啊深色都是造型砖好贵啊。没这个勇气是吗？试试烟灰色吧。还是不敢？恭喜你减肥了，扫吧拖吧你就。浅色瓷砖记得别用白色勾缝剂，两天就会发黑。也有不发黑的白色勾缝剂，一个厨房要用2000元左右吧，完了，题主超支了，从哪里省钱呢？瓷砖啊！万能的淘宝会让你节省1/3的银子。五、木工进场虽然答主不建议您在细节上投入太多精力，还是那句：你不是专家，你斗不过专家。但是木材一定要写在合同上，没有合同也一定看到实物，木工基础太重要了，柜子当然越多越好，家具和床还是能买就买吧，鞋柜也是能买就买，新做的污染严重还不好看，那材料体现在哪个方面呢？走入式衣柜，嵌入式柜体，玄关。木工之：走入式衣柜。转角请设计成五边形，空间不够的话简略成四边形，无论木工如何推脱都要这么设计，衣柜利用率增加30%。还有一点，衣服怎么放才能节省空间？其实是挂起来。所以我家的转角衣柜，里面挂冬天衣服，外面挂夏天衣服，省去了换季整理的痛苦。木工之：玄关木工之：玄关2015.8.15更新：玄关之“玄”玄关：进门处的遮挡，可以是鞋柜，屏风，珠帘，以及衣帽架。从心理学上来说，开门就把屋子一览无遗是没有隐私和安全感的，从风水来说，屋内不宜开门见山，尤其是进门就看到客厅和阳台，那叫“一箭穿心”。古人为了有利户主子嗣，往往采用遮挡的办法，现代人却经常忘了这一点，一个实用干净的玄关是很重要的，玄关的风格决定了房子的风格，玄关的整齐度彰显了户主的个性，一个一塌糊涂的屋子，说明户主有个一塌糊涂的脑子。玄关怎么选择是个学问，本来想用cad画出不同的入口处空间再配图，考虑到本帖图片已经超载，就简单说一下，直接配图了。入口就是墙壁或者面积较小，使用鞋柜，没什么好说的，如果一箭穿心可以在沙发扶手处放置书柜或者玄关珠帘遮挡视野。最常见的玄关走廊式玄关开阔式玄关六、铺设地板（五六顺序可以调换）       地板的“学问”很大，学问指的是猫腻。猫腻太多你也分不清楚，因为所有的老板都会拍着胸脯说我家是十大品牌，这说法简直浑身破绽，无懈可击。十大！度娘一下有几百种十大，谁评的？没关系，只要傻子相信就行了。如果哪位老板建议你买深色地板，还要推荐镜面的，A.U,V,再给个香蕉你就是猴儿了，深色地板？镜面效果？别逗了，一点灰尘就一览无遗，此生就在擦地中度过吧。实木还是复合这个见仁见智，有人追求脚感，有人追求好清理，都可以，实木复合也有人选。竹地板呢？夏天会有爆裂声，冬天冻死个人。地板可以实体店看过去淘宝买，又能省个几千。我家用的圣象强化实木地板，结合了实木和复合的优点，推荐。        瓷砖深色地板浅色。        踢脚线颜色随门框。七、厨房2015.8.25日更新：钱要花在刀刃上，厨房这个大头就是在刀尖上行走。请把你的钱用在厨房上，任何，从电器到五金，一分钱都不要省。厨房大致分为一字型，L型，U型，岛型四种，最实用的是岛型，也就是开放式厨房，一种是水池和备菜区放在中间的岛上，一种是餐桌作为岛，如下图。真羡慕大户型土豪啊！最不实用的是一字型，操作台面过长。请大家装修时务必将大部分的精力放在厨卫的设计上，首先你得知道需要准备的电器，记得所有的电器插座必须带开关！记得所有的电器插座必须带开关！先确定冰箱位置吧，再说橱柜。橱柜淘宝买不到，只能依靠实体店，老板们个个都金链子粗脖子看着也不靠谱，设计要亲自参与啊！厨房电器从必备到可选有以下几种：燃气灶油烟机（集成灶），电饭锅，热水煲，热水器，烤箱，料理机，垃圾处理机，洗碗机，不推荐微波炉。那么我们的橱柜也就围绕这几样设计了。首先把上面几位大侠安顿好，集成灶，垃圾处理机，和洗碗机都是需要预留插座的，谨记。上柜很简单，用来摆锅具等。下柜呢，必须有这样一个拉篮。如果忘了，淘宝一个缝隙收纳架。砧板刀具和油盐罐放哪里？随取随用啊当然要放置在台面，记得壁挂式比台面式好用这样计以后，下柜就很宽裕了，很多中国家庭油盐酱醋和调料就要占去很大一部分橱柜空间，不好拿而且柜子的上层都浪费了，看到这里相信你已经跃跃欲试，别忘了洗菜面盆啊，用台下盆，用双池，用好的，哪里省钱厨卫都不能省。还有厨具的选择，这个厨具呢我要借用李克勤一句话：“这个事呢，我可以和你讲三天。”真的没有办法展开来讲了，因我家是中西双厨，要吐槽要表扬的厨具实在太多了。番外篇：集成灶（需要预留插座）在集成灶还贵的要死的时候我就定了，至今还在用，它刚面世我就知道这是神器。1.不用擦油烟机。           2.节省一个吊柜的空间。           3.节省碗柜拉篮的钱（顺便消毒）           4.台面低，做菜不累（下沉式集成灶）。           5.可以做开放式厨房，又能省个推拉门。2015.7.8日更新：今天是万赞后半年，回答下私信和邀请中提到比较多的问题（看不出来啊你们，都太贤惠了，十个有九个问厨房的。）问一：你家集成灶什么牌子，可否推荐靠谱的品牌。答一：美大，比较早的集成灶品牌，当时买是这样的，大家前几年在市面上看到的多也是这种下沉抽烟式但母上大人今年装修自己瞎倒腾了新的集成灶，试用了一下，比美大好的地方在于厨房调料罐可以放在隔板上不用再斜着身子从旁边捞，图片参照：说说餐厅，大家或许以为餐厅是最简单的，桌子椅子就好了嘛，但对我而言，餐厅，餐桌非常重要，它影响我对这个房子品位的判断，影响我对食物的取舍。现在小户型居多，传统的西餐桌椅确实非常的碍事，在此介绍一个好东西：卡座餐厅，还有店里很多顾客问我进门看见餐桌怎么办？怎么办？凉拌。为什么进门看见餐桌不好看？那是你看的图太少了，搭配得好进门餐桌就是亮点。厚桌面，玻璃台面配上厚重的椅子，外加你那懒癌晚期桌上堆砌着杂物谁看谁不闹心？如果进门就是餐厅，建议用卡座，如果空间够大不用卡座也记得要点——简洁的餐椅，最好“细脚伶仃”！更小的卡座餐厅（占地不到2平米）发现没有，房子不够，卡座来凑，如果连卡座都没有呢？那就吧台。尽量不要选择淘宝上靠墙折叠的餐桌，走路碍事，平时两三人吃要翻出来，真的来客人就去饭店了又用不上。八、卫生间请竭尽所能的将洗手池与马桶、淋浴区分开，作为习惯了这么做的我来说，简直不能忍受急着刷牙还有人在旁边嗯嗯。一切没有干湿分离的卫生间都是耍流氓，洗澡水溅到马桶上什么的简直不能忍啊，最理想的卫生间格局是洗手池在外面，马桶和浴室在里面（一）洗手池单独出来的益处：抢厕所次数减少50%   尴尬指数下降100%   品味指数提高100%(二）浴缸还是淋浴？淋浴。若选择浴缸或者浴桶得有两个先决条件：首先：卫生间面积要大。其次：你对坐浴要痴汉般的狂热，热爱到忍受每天等十分钟放水，热爱到忍受进去以后一会儿就要加热水，热爱到忍受浴桶下面的地漏积攒了头发你要拖开浴桶去收拾，热爱到每天把自己刷一遍还要把它刷一遍，想好接受以上这些代价再去买。马桶：九牧，toto，吉事多五金：九牧，不要买双层晾衣杆，里面那层你不会碰的。所有能想到的都买五金，以后用塑料制品补救Low到极点。厨卫吊顶——如果你在实体店买过了，那在装之前看一眼扣板，淘宝均价五元知道不？黑啊！厨卫吊顶加灯和浴霸干掉了你小一万吧？傻孩子。上淘宝啊，量好尺寸喊人装多了还能退，浴霸和灯也一起买，绝对，绝对，不会超过五千。我家买的浴霸品牌是碳纤维，还送个凉霸，质量很好，但我不喜欢用，更喜欢开空调。九、喂喂喂，什么时候能考虑一下我们小硬装的感受啊？来啦，即使您认为我前面写的都是狗屎，那答主也要占用你的流量强力推荐一样东西：吊扇灯！我买过五个了！亲戚家的餐厅灯全部改造成功了好吗？夏天省空调神器！还能显著提高装修档次。吊扇灯已经不是90年代那种白白的吊扇了好吗？，我家吊扇的品牌是风向标。家里已经装过吊灯的可以改造吗？可以，用壁挂遥控器，这样就不用再布线了，我家就是用壁挂遥控器，现在正在吊扇下打字，那叫一个爽！吧台式餐桌禁用吊扇灯！头重脚轻！那其他灯具捏？淘宝啊！灯具是我觉得家装建材中最适合在淘宝买的了，与实体店价格优惠太多。以前买过一家叫弘晟灯饰的，包装结实，造型可爱，价格比实体店少一半都不只（不过这家店好像倒闭了）水晶灯？是准备拍豪门夜宴吗？除了客厅的灯要稍微讲究点造型，其他房间吸顶灯就可以了，没人抬头看你砸的银子。钱花在灯具上那叫一个傻。十、开关和插座东西虽小，不准备好遗憾很多，有每天拔电饭锅和热水煲插头的痛苦经历不？那装的时候就带开关多好，装过了有办法弥补吗？淘宝。记得一定要计算家里带开关的插座数目。晚上看不见开关？懊悔了吧，当时买个带夜光的多好，往事已矣。夜光也有只有一条线不吓人的好吗？十一、装修风格之家具。家津津乐道乐此不疲的风格来了，田园（现在是北欧最流行）最流行，美式最贵，地中海？大家洗洗睡吧（哎？某些老板你别打我啊），地中海风格要点在于穹顶和地砖，外加布艺小沙发。这样的房子如果不在海边而是在高层里，就跟进了窑洞一样，谁装谁后悔。2016.7.29：此答案一直在更新，在更新的两年中北欧风格异军突起，成为大部分年轻人心头好，我并没有推崇这种风格，并不是它不好看，而是在中国难以实现：首先中国的层高和光照就不够，其次嘛，大部分中国人是要生小孩的，收纳空间不够，还有小孩的玩具颜色会破坏整体观感。最后，很多人装出了北欧的风格却没有北欧的生活，既不闲适也不收拾，渐渐变成了混搭，最后变成了乱搭，杂物间。。。其实装修的风格在油漆的时候就可以考虑了，90%都是保守派选用白色乳胶漆。勇于尝试的不过也是天蓝和米黄，美式的酱红色和深绿色？没见过哪个中国人敢涂，估计会被家里老人骂死。油漆颜色定好以后，题主的家终于可以进家具了。前面已经说过，家具能买就买，不要买宜家，宜家大多是三合板，买了迟早要换。有条件的买实木，没条件的买面板为实木的家具；有条件的真皮沙发，没条件的布艺沙发，不想费脑子的木质沙发。餐桌视餐厅大小购买，变形餐桌淘宝一搜一大堆，一会儿能变两人，一会儿能变八人，不失为小户型必选。卧具尽量不要买造型床头的，因为你不知道哪里就会挡住插座。那家具怎么省钱呢？淘宝可以，质量堪忧。实体店吧又太贵。实体店看好到天猫去买？很聪明，哟西！还那可以选哪种呢？往下看不是所有的实体店都能赚钱的，总有老板因为房租人工等等撤柜，这个时候，屌丝的机会来了！在红星美凯龙啊欧亚达啊总有垂头丧气，开始门面拆除的老板蹲在地上抽烟。你上去如救世主吧轻启朱唇：老板，样品处理不？老板连连点头，这个时候你就可以以低于成本价拿货了。我是不反对样品的，因为我更反对甲醛。我家的家具都是这样来的，比淘宝的价格还低不少呢！下面有人说不可能低于出厂价，嗨，我买的绝对低于出厂价，原品牌双11的活动都比我的贵。2016.4.13：卧室的布置卧室家具的购买相对于厨卫大头来说轻松多了，床？随便买！床垫？好好买！枕头？好好买！买床垫时不要只拿手压一压，看看它的组成，另外至少躺十分钟感受一下，你人生的三分之一都要与它度过。一般而言2000-5000的床垫性价比比较高，2万以上又是另一个层面了：一般老百姓也不会为这点多的舒适度支付那么高的溢价。儿童房千万不要过度装修，这个过度装修不仅指的是油漆壁纸，而且是整个房间的颜色和家具搭配，不要以大人的眼光来装修儿童房，弄一屋子通红的hello kitty，或者堆砌大量的玩具玩偶等元素，请尊重儿童自然的发展规律，过多的视觉刺激尤其是艳丽的颜色会损害儿童视力，而且转移ta的注意力。新婚夫妻如果暂时没有宝宝，建议儿童房空置，这样宝宝小时候铺垫子，大了以后买半高床，搭帐篷，再大一点再添置学习书桌和单人床，让儿童自己参与到成长过程。不光是房间的搭配，建议从小开始就积极将儿童作为家庭成员参与到居家活动中，将自己的生活打理得井井有条整洁有品位，不仅是肉体的享受，整个人生也一直处于积极向上的环境。十二、2015.8.30：补充品牌。沙发加茶几一共在淘宝买过三家，花费过XXXX元（别问我怎么买过那么多，这是一个悲剧的故事）林氏木业：沙发茶几真的是实木啊，四个壮汉抬不上来，但是因为沙发是木质框架直接嵌合布艺，后来沙发的弹簧有些变形也修补不了，遗憾。左右：全皮沙发和床，买过质量最好的，宝宝已经把我另外一个床蹦成了山丘，但是左右的沙发和床都没有变形，而且沙发坐宽比较大，很舒服。顾家：全皮音乐沙发，音乐几单卖都要3000，整套买下来预算超支，而且官网的物流实在让人吐槽，但是对于爱好音乐的人来说，这款沙发的音质很值得下手。冰箱：西门子对开门，东芝多门。洗衣机：三洋五金和马桶：九牧。吊顶：樱花。选择油烟机：老板。选择集成灶：美大，听店里顾客说火星人的也不错。吊扇灯：风向标。开关插座：公牛，西门子。地板：大自然和圣象。电热水器：AO史密斯。燃气热水器：林内，万和。电视：全部换成海信智能电视。再想到什么再补充吧。果然又让我回想到了一个：捷赛炒菜机，牛逼到逆天，我是它的第一批用户。再把家具多说几点，小户型尽量买具有收纳功能的床，很多床自带箱柜的。还有就是往充分利用上层空间，餐厅区太小买可以伸展的餐桌，再小的话买可以伸展的茶几，客人来了在客厅吃饭。书房可以发挥的就更多了，连体书桌，折叠沙发床等等，尽情享受。面积较大的户型也不要忽略收纳，蚊子腿也是肉啊，尤其是浴室柜，买镜子旁边或者背面有暗格的，浴室柜下方保证有空间放洗衣盆。又放图了，哈哈。十二、装修风格之壁纸。熟悉答主的人应该知道，这下淘宝购物车又要添加不少店铺了估计。是的，壁纸能提高装修档次，花费也不高，但是市场上壁纸质量层次不齐，又环保又好看又不脱落的壁纸至少200/卷往上跑，对于以后要添小宝宝的家庭，胶水甲醛是灾难，宝宝乱涂乱画更是心疼。答主建议电视背景墙和玄关使用即可。污染小，宝宝也画不到。小孩已经很大的家庭全部使用壁纸？可以。注意用好的。那么墙贴呢？用墙贴的家庭，走好不送。虽然题主只有15万的预算，墙贴便宜到忽略不计，我也不能这么坑您。墙贴——没有品位。十三、装修风格之窗帘。不重视风格的家庭在楼下的窗帘店订做就可以了。对于风格要求比较统一的家庭还是去淘宝看看，窗帘的面积如此之大，决定性不可小觑。太贵的有钱也别去，去了就是挨宰。飘窗窗帘在里面还是紧贴窗体？这是个问题，如果您的飘窗功能性很强，又有书柜又有茶几的，建议贴窗体用白纱，靠卧室一面用窗帘。遮光布对于夜猫子那是必须的，周末舒舒服服的睡到十二点，可以买双面遮光布。现在田园风格如此之多，蕾丝和小花不可避免的要充斥整个房间，窗帘再用蕾丝就太俗了，田园未必要蕾丝啊，家里还有男的呢，别整弯了，笑。日式窗帘看起来很是清新啊，千万不要日式窗帘。日式窗帘即扇形窗帘，装了以后每天拉完上面拉左边拉完左边拉右边。番外篇：地毯外国人喜欢用地毯，地毯温暖大方，大面积使用biger相当高，但也容易滋生螨虫，注意勤打扫。2015.9.9更新今天店里顾客咨询装修问题我才发现，原来很多人不知道隐藏电视线！或者说给能懒就懒的设计师给蒙了，电视线拖在外面是很难看的，装修的时候一定要盯着包工头，用50mm以上的pvc管道预埋在墙里，电视线从pvc中穿出，插在下面的插座上，插座建议三个五孔插座，一个网线接口，一个信号源接口，插座的位置低于电视柜，那电视柜岂不是不能靠墙？买组合式的中间有空隙的那种，随意组合避免错位，怕我说的不明白，放两张图这个电视我再多说几句：我家是海信智能电视，双11淘宝的，强烈建议全部买智能电视，大人看美剧，宝宝看巧虎，想看什么看什么还去广告，刚上映的大片也有，没有的话自己从百度云下载后到电视上看，简直颠覆了电视体验。十四、防盗窗真难看。大家对中国牢笼式防盗窗想必感触颇多，装修时我也想了很多办法避免装防盗窗，看到了一样神器：限位器最大开窗不能容一人通过，既通风又便宜又好看，但答主家有个捣蛋鬼，测量以后觉得宝宝小巧的身躯还是可以钻过去，遂从良，花费近一万把所有窗户都加了如图防盗窗最大开窗不能容一人通过，既通风又便宜又好看，但答主家有个捣蛋鬼，测量以后觉得宝宝小巧的身躯还是可以钻过去，遂从良，花费近一万把所有窗户都加了如图防盗窗那叫一个不舒心，最漂亮的飘窗也无奈加了防护网，真是一大遗憾，决定等宝宝大了就拆除。没有小霸王的家庭推荐使用，省钱。外面那个衣架很多人询问，叫户外伸缩衣架。2016.1.18更新看！这个呼吸困难的中国人！——雾霾和甲醛的防治方法每天早上上班都有寂静岭既视感。。。。。。北方的家庭有能力的话要装新风系统（空气）和前置过滤系统（水）；南方销售新风系统的地区还不多，建议购置空气净化器，亲测有用。五花八门的硅藻泥和竹炭？连花钱买心安都谈不上。装修的季节建议4月开工，7月前刷漆结束，充分通风，这样经过一个夏天甲醛基本挥发得差不多了；如果不是春天开工的话，至少也要保证刷漆后通风3个月。你的命，很重要，比那几个月房租重要，比赶在XX好日子前搬家重要。看了这么久了，进来逛逛呗美式北欧简约欧式等家装装饰装修攻略设计效果图分类图集


-------------------------answer 2 via  -------------------------


去年刚刚装修完，就谈谈我自己装修的一些感受，具体施工我不懂，主要在追求风格上：（所有图片都是家里实际装修的样子，其中拼图上半部是家里实际装修的样子，下半部是我网上找的图片。）装修前一定要先确定风格，然后大量找图。一定要看国外的原片，不要看国内的那些什么北欧风啦、法式啦、日系啦～因为最终还是要根据自己户型的情况重新设计，国内的那些已经是经过一次调整，你再根据他们的调整，就只会越走越远啦～（推荐网站：pinterest）图片按照厨房、客厅、餐厅、卧室、书房进行分类，每个类别都选出自己最喜欢的几张，只要几张就好了噢，因为太多反而会纠结，让自己混乱了。我的图片分类是一直细化到门的款式、吊顶的款式、灯的款式等等，在装修过程中时时刻刻比对。3. 设计前一定要明确自己最不能妥协的是什么，因为空间毕竟有限，不一定全部可以满足。我对卧室就比较无所谓，但是大空间，大餐桌必须有。4. 我是把找家具放在装修最开始的。很多设计得不到最好的实现，就是因为国内买不到这个样子的东西。而家具基本算是一个家的灵魂了，如果当时我不是找到了我中意的家具，我可能会就此改变装修风格。而且先确定家具对后面的细节设计都有很大帮助，整体的布局、色调、设置插座的安排都要容易很多。5. 除了家具，最好把家电也确定好，不需要先买家电，只是先知道尺寸。这里茶几背面是有挖孔的，用来装插座。6. Copy是最好的方法，不要听一些所谓的“设计师”意见，就按照图片上的样子去设计，尤其是大块的色调。7. 适当浪费一些空间，可以大大提升整体感觉，比如加宽国道，空间会通透很多。8、储物最好可以集中，有条件的直接留一间房储物，没条件的也尽量做一整面顶天立地的柜子放杂物，日后空间真的会整洁很多！（照片右边那面书柜和下面图片的几乎一样。）9、插座不嫌多，尤其是厨房，假设一下你会在哪个位置摆什么小家电。咖啡机什么都要考虑呀～10、施工这一块，在我看来不管找装修公司也好，自己请装修队也好，运气其实很重要，全凭工人师傅们的责任心和自身技术，遇到好的工人确实可以省力很多，遇到一些技术不到家的工人只能自己多辛苦一些。时间允许的话，还是建议大家至少每隔2天去现场看看，有什么做错的地方可以及时提出来让他们重做，不要怕工人嫌弃，自己想要的效果一定要坚持。当时我的泥工就做的不是很好，差不多返工了2次。11、配软装，也是按照图片上的样子去选，没有一模一样的就找尽量相似的，对我来说最困难的是灯，当时为了找设计好质感好的灯，停工很久，最终灯这一块我还是不太满意的。12、推荐几本书：徳国式家居收纳，德国式厨房规则，住宅设计解剖书、宜家年刊总而言之，最大程度的还原你喜欢的那张图片。祝能找到自己心中的家。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


好的建议就是：花点时间，跟着老司机来看看装修内幕扒皮。先别纠结风格、效果图、花花绿绿的配饰、这个小细节那个小细节，不如多琢磨琢磨，怎么别被坑了。利益相关，第三方监理装小蜜创始人，最近两年主要跟那些黑心工长和建材奸商谈笑风生（撕逼）——————————预算报价——————————1.拆墙：4、50块一平。很多工长能报价到60~80一平。2.铲墙皮：10块一平。很多报价报铲墙皮8块/平方，但实际施工时可能要铲到基层加4至8块/平方，如果铲除耐水腻子另加4至8块/平方，如果还要铲除壁纸再加4至8块/平方。轻轻松松翻几番，花招玩得叫个炫。其实不管墙上是什么，铲墙皮都是一铲子的事。3.墙面拉毛：15块一平，经常故意漏掉。为什么要故意漏掉？这样看起来报价会低一些，在你比价的时候，能更容易中标，但是后期肯定会让你加上的。（行话叫漏项，漏掉一些后期必须要做的项目）因为一定要拉毛，不拉毛，墙面贴上的砖那是要止不住的往下滑滴，所以要通过拉毛制造粗糙不平的摩擦，摩擦摩擦~~。拉毛4.地面拉毛：这个真没有地面根本不需要拉毛，压根不用担心瓷砖把不住的情况。这种行为行话叫恶意增项。5.厨卫贴砖工长量房肯定都是量到房顶的，算面积也是算到房顶的。可是别忘了，厨卫要吊顶的。吊顶墙面墙面一般不贴砖的，以这部分面积就是工长白赚的。贴砖报价50块/平方，瓷砖勾缝另加10块左右/平方，大于或小于平均规格尺寸的砖会加特别高，比如200mm*200mm在原来基础上再加30至60块/平方。防不胜防啊6.一般刷漆门洞和窗户应该抛出去，好多工长这时候就开始演绎选择性忘记了，全给你算进去。7.墙固刷墙固和墙面刷界面剂，单独收费，其实界面剂就是墙固。。。。等于工长收2回钱8.贴布墙面贴布只有轻体墙、新建墙体或墙面不平石膏找平的地方才需要，有时候工长会让你全贴了。9.地面找平记得：地面铺砖不需要找平，只有铺地板才需要地面找平————————5个赞后聊聊水电的那些坑————————等了至少3天，1小时前得到李三年TX的1个赞看来大家都是土豪，不怎么喜欢扒皮的事啊。。。上面提到的随随便便都能坑你几千块，结果你们连5个赞都不给。。。为了这1个赞1个评论，更一发水电是最容易出问题的地方，辣么一般水电改造中都有哪些陷阱捏？10.绕线  故意追求走直线、拐直角弯绕线是很多水电改造人员的“增加收入”常用伎俩，而且还会口口声声说什么“公司规定要求横平竖直规范施工”来搪塞。承重墙上尽量不要横向开槽，其他的可以适当地两点之间走直线。按红线的走会节省不少。都是钱。11.穿线一根线管里只穿一跟线来增加米数，在水电改造之前要和施工方商量好价格问题，细致到一根管里穿两根线和穿一根线的价格，一根管穿两根线时，开槽和穿线管的成本都是一样的，只应该加上多的那根线的费用。钱钱钱。12.开槽水、电路改造分不开槽、开槽两种价格，也有的装修队把开槽价格又细分为“非承重墙开槽、承重墙开槽”两种价格，一定要事先商量好不同项目的价格。13.水电开槽回填费。这个是乱收费，正常开槽都应该包括回填的。14.暗盒每个开关插座都需要配一个暗盒，，最好是自己买暗盒，请装修队报安装费。一个暗盒超市里也就卖一两块钱，而工长往往报价十几块钱，随随便便就会多花几百块。15.线头吊顶和灯具等每根电线都会余出15cm线头，开关和插线板也会余出线头，但不会太长。这块费用可以跟工长商议减免。16.进场有的电线等材料进场不通知业主，正常所有材料进场都要通知业主，业主进行验收后签字。否则把你的材料换了你都不知道。切记切记。17.报价很多施工队先承诺低价，随后施工期间增加项目，最终导致成本增加。报价时只报电线管道价格，但不报电线价格，将必须进行改造的项目说成可改可不改。18.合同家装中的水电改造隐蔽工程是较容易超预算并产生纠纷的项目之一。签订装修合同前，要计算出下列项目可能发生的数量：电话线改造电源插座改造开关面板改造水路改造有线电视线路改造网线改造就此算出合理的费用。这样就可避免增项费用过高。19．明确合同内容细节，一定要在合同中写清用材多少、工艺和施工内容，约定好水电总价格，并要求加盖家装公司的公章，不要让家装公司有空子可钻。20.一般水电改造多少钱？我给大家出一个粗估，6、70平的8千多，8、90平的一万左右，100平的话1万5以内吧。这个给大家做个参考，如果算下来翻倍的，就有点离谱了。很多工长在做水电之前都不预估，说没多少钱，等最后算。他这么说的时候，已经想着怎么坑你了。这块的建议是：尽量外包，找专业的水电公司。不仅免费测量、预估水电，至少还能比工长做省20%，还是工长比较讲良心的情况。要是碰上黑心的工长，单改水电收十几万的也见过。 —————我是被赞吓尿的分割线—————谢谢大家的赞，有点小激动。既然大家感觉扒皮还OK，那就继续更一波先聊聊主材中的窗户吧。窗户的样式也是一直发展的，从铝合金到塑钢，到现在的断桥铝。断桥铝密封、保温、隔音、耐久等等都相对来说要比以前的材料都好一些，但是造价也贵，也最容易被坑。先说断桥铝窗户的报价吧一般放在台面上的报价有：1. 铝材窗户：主要是窗框、窗扇和普通玻璃，凤铝/忠旺报价一般在500元/平以上，如果太便宜，那基本是摆明了要在辅料上坑的。2. 五金件：ROTO平开上悬一般在450以上，据说ROTO假货极多，遇到价格便宜的一定要多留心。3. 拐角立柱：一般200左右一延米。L型窗需要一根，U型需要两根。4. 纱窗：普通的一般100，意美达一般150。如果你认为装窗户只需要掏这些钱，就太天真了。常隐藏起来的辅料/增项有：1. 开窗超扇费。比如10平米只让你开3扇窗，想不留死角多开窗？不好意思请加钱，200多一扇。2. 密封胶/发泡胶。价格不包打胶的话，轻松打出上千元。最好事先谈好打神马品牌的胶，免得商家用劣质胶。3. 最小面积。单开窗不足1平按1平，对开窗不足2平按2平。4. 横梁。阳台内开窗想低于晾衣架的话，一般要加横梁，1延米100多。5. 铝管窗框/副框。想装窗套？合页不能紧贴窗框，需在两边各加个铝管/副框，200多1延米。6. 改色。白色不好看？不好意思请加钱，改色30-50元一平米。7. 钢化玻璃。单块超过1.5平的玻璃一般需要钢化，几十块一平。8. 开孔。在玻璃上打烟管孔。9. 定位器。一般会送，也有js会收钱。10. 四连杆。如果是外开窗，商家会告诉你普通定位器阻力不足以抵抗大风，要安装一个四连杆，价格100-200不等。11.镀膜费，如果想从外面看不到里面，但从里面可以看到外面，就需要镀膜。当然免不了镀膜费，如果商家不能做low-e膜，尽量不要镀膜，其他的镀膜都很影响室内光线。所以下订单时候，一定要谈清楚哪些要收钱哪些不要：1.跟厂家确定清楚铝材的尺寸型号和厚度、材质、几道封闭，每平米价格，2.有无损耗，是否不足多少平米按整数算，3.每平米的费用除了铝材和窗户还包括什么等，4.最好出窗户尺寸图纸或者画一张图，让销售明确的标出来，哪些地方不收费。5.所有单价和费用都确认以后，计算一下总价，看每平米的费用是多少，如果太低，商家肯定能在其他地方找回来，适当的利润还是要给。有些商家报价只要两三百一平，但是到安装的时候什么都另外加钱，到时候就很被动了，尽量最开始要把所有的价格写清楚。 大家对窗户如果有什么疑问，也可以在评论里提，我会尽量解答的。——————继续说窗户的事儿————详细说说窗户的测量。装一个好窗户，测量是前提。窗户量不好，就装不好。1.大部分人家的阳台墙不是完全水平/竖直的，同一个平面需要在多处测量，避免有大缝隙/安不上的杯具发生。2.量窗户不仅仅是量准尺寸，还要问清楚常测量结果、计算方法、有无耗损等，如果小窗户比较多的房子，耗损算下来会很大。3.量窗户的时候，最好有工长在旁边，看是否需要预留施工尺寸。窗户的尺寸不等于拆旧后墙框的尺寸，因为要考虑贴砖、包边、窗台石、吊顶的减扣。4.同一个方向尺寸上，要多量几次取最小值！因为墙有变形，特别是老房子，修的时候就不一定横平竖直，拆旧时候也不一定拆平。5.测量时间上要早，拆旧期间就动手测量，因为断桥窗户制作周期一般7-15天。6.测量前有条件尽量去工厂，现场看样品做工，重点看45度组角和防水胶的工艺。7.付费模式基本都是下订单的时候给定金一百到几百元，设计师量尺寸后给一部分，安装或验收后给尾款。8.如果在阳台做饭，烟管在窗户上打孔的情况，一定要和测量设计师说清楚。窗户安装完成再打孔，容易把玻璃打碎。不过窗户玻璃上尽量不要打洞，雨水大可能从洞里流进去，中空玻璃里面会存上雨水。 ———窗户  窗户  装窗户———三分料七分工，不要以为买了个好牌子就一切OK了，装窗户的工艺细节一定要留意。有朋友用的是德国旭格，材料是进口的，但是安装的人非常不靠谱，被外包给一个小包工头，后来窗户渗水，玻璃压条质量很差，诸多问题。那么贵的窗户算是白买了。装窗户最基本的要注意下面的几个细节1. 一般需要一整天来安装，安装窗户是高空作业，一定强制要求工人系安全带，否则出事儿业主绝对脱不开责任。2. 安装的时候，窗体尽可能靠外一些，不要超过防水沿就行，这样窗台能宽一些。3. 最好全程盯着，别装歪装斜了，返工比较困难。4. 打胶也很重要，发泡胶要打得足一些，不留空隙。密封胶要弄的整齐一些，不能乱抹一气完事，否则很丑。5. 外面紧贴防护栏的，一定要预留纱窗安装位置，见过一家纱窗装不上导致返工的。6.安装窗户尽量应是贴砖之前要在瓦工离场前，因为一些窗台需要瓦工抹平收口7.刚安装好窗户尽量避免扬尘类的施工和清扫，防水胶12小时才干会沾上灰尘8.先安装所有窗框，再安装所有窗户，如果要安装护栏，一定要在安装窗户之后进行9.装修完成后，再约时间安装纱窗。一般商家安装窗户当天都会安装纱窗，后期装修往往会弄脏纱窗。分开安装保证纱窗不会被施工过程弄脏，如果发现窗户有细节需要微调，也可以在第二次上门安装纱窗时解决。 10.有专门做纱窗的，比窗户商家的要便宜，装的也好。如果感觉有必要，纱窗和窗户可以分开买。——————说了窗户，再说说出柜，不，是橱柜的事吧——————————橱柜商家都有哪些坑人的小把戏？买橱柜是一个跟商家斗智斗勇的过程。  1、大家选橱柜特别看重环保性，露水河板和爱格板是最普遍的，那么要注意了露水河板有1.8厚，有1.6厚，两种价格成本相差几十块钱，要价相差100块。买的时候，一定要问问是18的还是16的，否则肯定给你按16的做。  2、用假板材。露水河板上，有水印样的防伪标识，没有的一定有问题。但是，有标识的，也不一定没有问题。爱格板，环保板材，市场上泛滥，也是真假难辨，一是在爱格官网上（█家具,橱柜五金首选乐卡Reggar(北京瑞原爱格)-铰链）查，看看有没有得到品牌授权，再一个是看板子上的爱格标志。这里多说几句，就是一旦确定买哪家的什么材质的橱柜，拿几个小样回家，比如爱格板、露水河板，等橱柜送货上门时候，你就可以拿小样和实物对比了，有问题，退货，或者在合同里写清楚，如果发现与此前订货不一样，无条件退货，且商家赔多少钱！3、关于石英石台面。石英石台面也真真假假，质量高高低低，门道很多。去选台面的时候，拿一个钢钉，在台面上一划，如果有一道白色的，很明显，用手摸都摸不掉，这个台面就不行。好一点的台面，用钉子划一下也有划痕，但是毕竟轻微，用手一摸，就看不太出来。4、橱柜外包。出柜还会外包，你不知道吧！现在有些橱柜商家为了利润，很多都是台面外包给别的工厂，这种外包最大特征就是柜体和台面不是一天安装的！最夸张的是一位小蜜业主，橱柜居然是分三拨人来安装的。装柜子的是一拨，装台面的是一波，装灶台的是一波。光安装，就花了三天时间。有的商家甚至将橱柜安装都外包，所以，在橱柜安装时，一定要问清楚是否为厂家安装。  5、团购会省钱，但未必省心。如果参加团购会，台上砍价的时候你一定要自己记清楚每个细节，必要的时候写在一张白纸上让商家给你盖上章。那些砍价会上送的东西你订货的时候不主动要他是不会给的，还会跟你说抽屉不方便了啦，碗栏不实用啦，云云，别听他们的，他们得赚钱还想赚钱。很多参加团购的商家也不怕你投诉到团购的网站，因为他们都是穿一条裤子的，你空口无凭谁也不会站在你这边。 6、还有记住要求台面下面要整张的衬板，这样结实。有的商家什么也不给垫，以后在台面上切菜的时候都不敢使劲。目前市场上来说的话有三种方法做台面支撑，第一种就是衬板，第二种是用横向三根（前沿、中间、后沿）铝合金龙骨垫条做支撑，目前大部分品牌在用，但是这个铝合金也是分三六九等的；第三种是进口的赛丽石和凯撒石英石是用的石英石垫条做垫条支撑。 —————还是橱柜  看看让人防不胜防的附加费——————————没有看透奸商们赚取利润的其他附加费用还是难逃一刀啊。  最常见的加钱的地方（一开始商家不一定会告诉你）：碗栏/拉篮；拉篮，一般600左右，也可以自己淘宝，200多，让他们给装。拉篮也分锅篮，碗篮还有调料拉篮。还有带拐角的厨房拐角处的锅篮和碗篮连着的那种；  抽屉：一个抽屉100-300，不过一般的大牌和小牌橱柜都是满三延米送三个抽屉的，不带阻尼的。合页目前最好的应该是blum百隆，另外乐卡和海蒂诗的也不错，很多商家标注用这些标准铰链，这就表示是没有阻尼的，这样特别不好，加阻尼的话需要单加钱，五金荷叶升级成全部带阻尼的加800；（PS：所谓的阻尼就是你生气或者着急的时候使劲摔他的时候他还是不慌不忙的慢慢弹回去。阻尼的优点是不会有很大的噪音，也提高使用寿命。除了抽屉所有地柜和吊柜的门板也可以升级为阻尼的，另算钱。）  包管：就是你毛坯里那些难看的水管和煤气管。这个最烧钱，因为他们有时候按照每根管子收，一根至少200，多则400。那是小的，大的就按照面积收，包跟管子千把块的不是没有。可以选择用台面的石头包还是用柜体包，价格一样。个人认为台面包比较利落，也好看。箱体总是很显笨重；  见光板：就是吊柜的柜体有的地方漏在外面不好看，要用橱柜门板再贴上去。这个很多人不理解，其实就是吊柜侧板漏在人一抬头就能看见的地方，不是跟柜体一样颜色吗（一般都是暖白色），总是不好看的，就要用橱柜门板一样的板子给遮起来，一小块至少200；  煤气灶的加工费也一样要问清楚；另外还有超出套餐长度的超长费；非标费，台面标准600宽，超过600就有非标费；操作台上方怕磕到脑袋做成上翻门要用气支撑，一般一副也要200，如果升级“随意停”一副600；想吊柜亮堂点弄两扇玻璃门一扇加200；还有如果增加柜体进深，要冒线啥的都是钱啊；  还有问好了灶具和水盆开口是不是免费的，是不是负责把水盆装好，水盆是提前送去橱柜展厅还是现场开口。一般灶具免费，台上盆免费，台下盆加工费，有收200的，有不收的，得问清楚；  这些可能产生的附加费用，提前问好了心里有数了想办法让给商家送你。别测量完了跟你拿单价乘出来的相去甚远，一般上门了定金又不退自己跟那郁闷。所以橱柜预算不要弄的那么紧吧，多数都要超的。   ——————说说北京这边橱柜的价位————————————————不要买太便宜的橱柜，从材料上看，好板材做的橱柜不会低于1000一延米，比如真的吉林森工的露水河单价要1000以上一延米了。记住如果你的厨房面积人家测量完了大于三延米你可要问好了人家市场价按多少钱一延米收你。如果你家的厨房刚刚好够三延米或者2.6延米以上是相当合算的。 其实选橱柜，经验就像选工长，需要多聊几家，只有多聊你才能知道最合理的价位是多少。多聊不仅能看出价格，还能弄清楚商家人品(直接关系到给你的材料是否真是好东西又环保)，了解更多的设计方面的事情，买到满意度最高的产品。  多聊，才能拿到最低的价格最好的品质。曾跟一对夫妻业主聊过，他们在十里河买的2000多一延米的橱柜，问是什么牌子的，门板内板是什么材料的，五金荷叶是什么材质的。一问三不知。肯定是聊的太少了，估计被忽悠了。小蜜的另一位业主则聊了四家，价位也从2000多一延米逐步降到1300、1000元。  另外还要留意大牌的促销活动，有的大牌做促销的时候三延米下来7000多能配置三个阻尼抽屉和全部的柜门升级阻尼荷叶，还赠送一套烟机灶具，不是老板的就是华帝的要不瑞鑫的，相当划算。买橱柜有一个可以省钱的方法，是小蜜业主分享的。如果你家工长可以给你推荐靠谱的橱柜品牌，你自己先去砍价，不要说有人介绍你来的。等砍完价格，由工长带你过去，再砍价。   —————评论里有提到橱柜品牌的，简单说一下吧———————还是北京这边的情况，不针对全国欧派橱柜、柏优橱柜、博洛尼橱柜、方太橱柜等都是销售量比较好的品牌。  欧派对于大多数人来说，性价比上不是最佳选择，比较贵，而且据说服务一般。  丽维家橱柜，据说雷军投资，号称是橱柜行业小米，有小蜜业主去实体店看了，感觉也不错，但是因为工厂在成都，周期比较长。  柏优橱柜，网上的评价非常好，工厂在北京，而且有实体店在东五环，整体价位也很合适，各种用料标注特别详细，而且都非常的环保。  博洛尼也是大牌，但有业主反映过会开裂。所以选品牌橱柜的时候也要在现场好好看看板材，留意哪种板材开裂，哪种板材经脏。有业主就在博洛尼看到过一个很漂亮的系列，但是板子开裂了，连厂家的师傅也感到奇怪，差不多的门型，其他系列都没事儿，就这一个系列开裂了！   有的业主比较喜欢买大牌橱柜的样品，因为放几个月，什么味道都没有了，价格一般也比较诱人。但是橱柜这东西跟沙发和床的样品毕竟不一样，橱柜谁看的时候不是翻箱倒柜的，合页很可能寿命就会减短，也可以选择自己买一套好的合页换上，不过中等价位的海蒂诗一套全下来也要至少500以上了。  大牌子当然好，但是如果经济条件有限，可以退而求其次，能买到环保材料，普通牌子也能做到差不多效果，就不给大牌贡献广告费了。   —————地板也是装修的大项   —————很多人买地板之前最迷茫的是地板一般多少钱？都有什么比较好的品牌？首先，不同类型的地板，价位不一样，其次每个品牌都有自己特别擅长的领域。举个栗子：像圣象虽然什么地板都做，但是主要是生产强化地板和一部分实木复合地板，实木地板是其他工厂为其代工的，或者贴国外牌子与其联手的，说白了不是他的优势。地板从贵到便宜：1. 纯实木地板：顾名思义实木地板选材都是采用实木材料，由于树种资源的缺乏，加上5%消费税的开征，实木地板的价格一直在不断的攀升，而且一般铺地暖就没法用。代表品牌国产大自然。2. 三层实木复合地板：三层木组成，表皮是比较硬的木种，比如橡木，花梨等。表皮一般2.0（俗称两个厚，一般国产的是），还有3.0（俗称三个厚，一般进口的或者做出口的有这个厚度），很少的4.0的，一般进口的大板子才有了。基层和底层一般是速生材，松木为多，有个别品牌用云杉比较高端，也有次的用杨木。表皮木材种类，表皮厚度，底层基层的厚度，都影响价格。代表品牌国产书香门第，进口必美；3. 多层实木复合地板，就是很多层组成的地板，用胶量比三层多，所以比较便宜。表皮一般两个厚，很旧的款式有0.6的，那个不可以选，否则一磕碰就露出基层无法修复了。代表品牌国产书香门第，进口必美；4. 强化复合地板：就是密度板贴一张膜，膜的好坏决定地板的耐磨程度。此种地板基本与木头无关，无脚感，甚至少质感，无木地板的保温功能。但多的是耐磨，几乎不需要打理（就是打蜡啥的），而且很便宜。进口的家用的几乎全是薄的，8个厚，国产牌子会达到10个甚至12个厚。耐磨程度用转数表达（就是用砂纸磨），一般4000转，好的（国家允许写的最高的）是6000转，销售说国外进口的可达9000转。强化地板用钥匙甚至小刀划也不会有划痕，尖东西下落也不会磕出小坑，这是前三种地板无法达到的。代表品牌国产圣象，进口瑞士卢森；5. 软木地板，红酒瓶塞的材料做成的，很软脚感很好，不过一般只有进口的，比较贵，500+一平，一般铺在幼儿园或者孩子玩耍的地方（儿童房等）。有葡萄牙的和德国的。顺便说说几个地板品牌：菲林格尔地板：德国投资，上海生产的，搞活动优惠力度挺大的，可能太杂了不觉得专业。它家的锁扣据说是大锁扣，卡住更牢固，而且加了橡皮条，有效防止水渗入；书香门第：做实木复合起家的；必美（德国进口）：锁扣很牢固，可以拆装三次，而且也有防水胶条，基层底层用云杉，做大板；瑞士卢森，瑞士进口的专做强化的品牌，地热专用。卢森就是自己工厂的品牌，基材方面，绝对好。这点你安装的时候通过切割下来的粉末可以看出来。飞美地板是个商家品牌，旗下代理4种品牌地板，分别是德国爱格地板、奥地利帝罗、马来西亚BKB、罗恩四个品牌。爱格应该是最平民的一个品牌。另外，说起飞美企业，他们的员工对于本企业还是有一定归属感的，飞美员工对自己的产品和售后都非常的有信心。这点跟我们装小蜜有点像。飞美代理的爱格，德国原装进口的强化复合地板，高密度板，相比较国内的板子，爱格地板的选材更加纯粹，敢肯定的是都是纯木屑压缩出来的，他们自己号称都是松木，材料纯粹用的胶就会比较少，同样材质相对好粘连，而且压缩技术比较高。国内很多地板厂商的用材就比较杂了，什么棉花杆、棒子秸秆等等，他们都敢用，打碎然后再用胶粘连压缩，里面花样种类繁多，那用的胶水也得厉害些了。这就是环保系数、密度不同的道理。去国内各大地板品牌厂商去参观一下就知道了，所以选择地板，没必要选择太贵的，因为手法基本相同，只是表面处理不同而已。飞美爱格为了适应国人坑洼不平的地面，提高了地板和地垫的厚度，所以会免费送蓝天使地垫。为什么送呢，因为要是地板坏了的话，属于地板问题飞美是承诺维修和更换的。厂家更愿意卖出去多多的地板，而不是跟用坏的地板纠缠不清，所以就推出更适合国人的解决方案。得高地板是地板代理商，没有自己工厂和品牌，也就意味着它不可能是性价比最高的选择。圣象：做强化复合起家的，报价一般不含安装；据说圣象在红星卖场貌似是做网络渠道的，卖的好多地板属于网络特供商品，本身质量就跟实体店的圣象地板不一样。还是去居然或百安居的实体店买比较放心。另外有业主说遇到过冒充圣象售后诈骗的。具体情况是圣象地板装好后一个多月，接到一个电话，座机打来的，说是圣象售后，要帮免费保养一次，来了两个小伙子，还挺客气的介绍地板保养知识，穿了鞋套将两个房间喷了些东西，用布墩布擦了一遍，然后让签字，接着就说现在有会员活动，可以优惠价购买地板保养产品，用十次再送一次地板打蜡，两瓶保养液大概500元。其实是冒充厂家推销地板保养的。大家也注意一下就行。—————————继续地板————————新手买地板有哪些容易忽略的事儿？1. 买地板要问是否包安装，不包的话安装费多少钱一平。辅料怎么算，辅料有踢脚线（就是地板与墙的交界要留伸缩缝，缝用踢脚线盖住）和扣条（扣条用于地板与瓷砖的交界，因为也是有伸缩缝的，尤其在北方，温差大）。2. 地板是一块块扣住，不用胶的。有平扣和锁扣两种连接方式，锁扣比较紧。有些牌子锁扣上有橡皮条，可以更好地防止水从木板之间的缝里流进去。3. 踢脚线也有两种安装方式，钉钉子或者挂住，各有利弊，前者更牢固但钉子露在外面不美观，后者美观但如果一变形就挂不住。踢脚线也有分实木的，密度板的，或多层的，也分高的和矮的。4. 地板安装很简单的，地上找平了以后，铺个防潮垫（铝箔），就一块块地扣起来。如果是实木或实木复合的，撒点防虫药。尽量不要选基层底层是杨木的，选松木的，因为松木有天然的气味防虫。5. 地暖的家庭要选地暖专用的地板。如果是实木或实木复合的地板，要做成2米以上的大板子，对木头要求比较高（容易变形），能做大板的质量比较好。实木复合的地板，表皮是三拼的比较便宜，因为是小条木头拼接，而且据说外国很流行的。6. 木地板（软木和强化复合的除外）的木头表面会做处理，最贵的是木蜡油，就是透明的一层油，需要手工刷，而且木蜡油容易渗颜色（不要滴有颜色的东西到地板上），还有机器刷的漆面。漆的好坏会直接影响木地板的寿命，常说的打蜡其实是护理漆面。表面处理还有手抓纹，微波浪等，追求的是质感和脚感。当然，小缝啊坑洼多的不好打理。7.地面找平的时候最好在现场看着，跟师傅多交流，尽量要求做薄点，据说一般找平2cm左右差不多，我家层高本来就低，地面找平我没管，加上地板也不薄，现在层高好矮，买灯好困难！另外地面一定要全部变白有裂纹了再装，不要担心有裂纹。地面扫干净就可以，最主要是边角多打扫，有灰踩出来也就是边角，中间有铝箔纸，踩不出灰的。8.注意地板贴前不要用湿的墩布墩地哈，会返潮的。地面如果没干透就铺地板，以后地下的潮气会沿着铝膜纸边缘散开，最后可能是在边缘的地板上发霉变黑。地面找平后最好让工人给你滚一层墙锢，否则以后很容易起沙的，地板上灰土老是扫不净，会很郁闷。9.按照3331的铺法来，二分之一的铺法太费了，顺光铺。10.如果在安装现场，注意检查每块地板之间的缝隙是不是过大，如果过大让他重新敲击一下，如果敲击还不行让他换一块。这块跟别的就能合的比较好了。一块一块的检查地板有没有磕掉角的，或者局部掉皮的。虽然说工人铺的时候也会帮你看，但是他们多数只顾着干活，还是自己检查更放心。装铺踢脚线每个房间互相比一比量一量，再切，这样能省一根到两根吧。11.地板按平米计算，一般赠送扣条。或者可以加钱买更好地扣条。。。安装费用全包，但是如果没有电梯的话可能要搬运费。踢脚线可以随地板可以随门。建议随地板，原因一会儿揭晓。12.有的品牌赠送的扣条很一般，这个时候大家就会纠结到底要不要换好的？建议一定要用好的，而且与地板同材质的更好。扣条的使用很频繁，如果用金属的，用不了多久就会掉色翘边 ，大家可以逛建材的时候注意一下使用地板的商店里的扣条，掉色翘边地板空鼓，极其难看影响使用。实木地板的扣条基本都是塑料的，实木的地板热胀冷缩比较厉害，用金属的容易变形，用木头的好，很结实美观。————地板安装 业主最常问的问题————————装修的时候，大家在地板安装问的最多的问题就是买了地板以后，先装门还是先装地板？这里就涉及到踢脚线跟哪家了。1.先装门后装地板。踢脚线跟地板。地板商家往往愿意先安门再装地板，为什么这么说呢？首先，只有在木门安装完毕后，铺地板时的踢脚线安装中，脚线会紧卡在门套线边，再加堵头不留缝隙。如果不先安门，脚线在门套线接口处的位置就要多预留长一些，后期安门时，木门的师傅会拆掉这块脚线，安装完门套线后并不对这块脚线做处理（安装衣柜时也会出现同样的情况）。这样也就造成了地板的工人师傅也需要二次上门处理，虽然这种处理的过程往往仅需要一分钟而已。装门需要切割灰尘大，先装地板容易弄脏不说，装门的师傅一个不小心你家地板就有坑了！而且这种事很常见，磕磕碰碰不可避免。踢脚线要在地板之后安装，出于安装方便考虑，踢脚线当然是跟地板家喽~另外装门的时候要让师傅知道家里地板的厚度噢~地板安装要先铺一层地垫，再铺地板，所以有两个厚度，大家都要问清楚，让门和地板更好地吻合！2.木门商家往往愿意先铺地板再安门。为什么呢？主要是考虑，如果先装门，一般木门会预留出地板厚度的间隙，如果这个间隙调整不好，容易造成安完门后再铺地板时发现地板铺上，门却打不开了。这样的话就会造成木门师傅需要二次上门调整处理。先铺地板的话，木门在安装的过程就可以现场调节缝隙了。另外呢，大家都知道木门的订货周期比较长，一般在一个月甚至更长时间，相对等工期的话，地板的到货及铺装就快多了，地板先安也可以节省下工期。另外铺地板要使用龙骨，就先装门再铺地板，因为这样的地板如果装门的时候不小心磕碰了，要更换一块也得动全部，会比较麻烦，先装门避免了弄脏地板、磕碰到地板等问题。 ———————————门 门  门 ———————————————————————买门要怎么提防奸商？说说买室内门时容易别商家忽悠的几点吧。1.门扇与门框不同材质。对于商家而言，门扇本身并不赚钱，关键就在门框材质上赚钱。由于一般只关心门扇，黑心商家抓住了这个心理，如果不问门框的材质，经常会出现:实木的门扇，但是门框却用密度板！（而且是低密度的那种），这种密度板吃钉力很差，时间长了，门扇很容易下坠变形！2. 先给门扇报个特低价格先吸引业主，但是增项惊人。比如门框和垭口的厚度，有的商家在22cm之内不增加钱，有的是24cm之内，有的是26cm之内。但是门框超出标准后，按照每厘米XX元/米！黑心商家一般在门套和垭口超过厚度这部分狠狠宰你。如果你买门的时候只关心门扇的价格，不问门扇和垭口超出部分的尺寸，恭喜你，一定被宰了！！3. 为了安装工人操作方便，一扇门只用2个合页，或者采用子母合页或者单剔安装方式。这样安装 的门真的不耐用啊。4. 胶条直接用粘贴在门套上。正确地安装方式是胶条镶嵌在门套上，这样防撞 减震 密封性更好。5. 还有的同学喜欢门上安装玻璃，这个商家也是单收费，一般是单收80元-150元不等。建议在买门时，大家先问清楚这个玻璃要加多少钱？NND，单买一块玻璃就20+元，放在门上身价立马倍增。。。6.包不包五金以及包什么样的五金。五金还分国产的还是进口的，国产的还要分好不好的，还要看合页以及两个合页还是三个合页，这些都是差价的地方。 又想起来点7.要看门套是什么材质的。一般价格不高的门，报价默认的是密度板的门套。将来合页是要钉在门套上的，如果是密度板的或者不好的密度板，时间长了密度板就松了，合页就会掉的，想必很多人都见过柜门的合页坏的样子吧，就是钉合页的木板碎掉了。所以最好是要实木复合的门套，这样价格通常要再高100左右。8.问问实木复合里面的木条间距有多大。敲一敲，听听空的厉害不厉害；再就是装门的时候看看门锁洞的位置，说是能稍微看到里面的情况；再有就是搬着感觉感觉分量。个人觉得这些方法可信性和可操作性都不高。只能是商家凭良心了。9.问问用的什么漆。比较好的是华润漆。但是据说1k以下不可能用华润漆，成本都不够。这个就不清楚了。不过可以把谈好的工艺和材质的情况写到合同里，到时候有问题也是个依据。最后就是一些小细节了，比如合页是两个还是三个，你可以要三个合页，比较结实一些。加不加门吸之类。用了门吸容易把门板弄坏，因为门吸一边是要钉在门上的，来回吸拉，钉门吸的地方总受力的。另外门还有门的防撞条，这个不说他们一般不会主动给你配的，别小看这东西，一是隔音二是防撞，让他给你写合同里，还有泡沫胶免费也写上。能写上“安装时再无其他任何费用”是最好的。———继续更新门 主要是施工时要注意的事（内有浴室门事件）———在施工的时候，大家一定要及早把门定了，在油工找平抹腻子之前，最好就让门的厂家第一次测量，这样，门框墙垛子的横平竖直就有了标准，以后门安得就会顺利点其实最好的节奏是等橱柜安装好了，再安装木门，这样的话门框不容易被磕着。安装的时候切得到处都是锯木灰，砖啊墙啊都弄好了，一定要注意保护。但是踢脚线要等着门装完了再补上的，瓦工是要回场的，油工也要回场，修补一下磕着弄画了的墙面，不过很多墙面漆一补就能看出一个疤，除非整面墙补。调门是要注意的，一定要调好了，上下严丝合缝，不能歪，影响使用和寿命，然后就是打胶，各种接缝处打胶，好多地方装门的师傅都没主动打胶，比如门后面的门框缝，比如门框顶上的缝，比如门框拼接处的缝。装门还是一个挺脏的活，门扇是成品，主要是切割门框和垭口，看看弄的屋里尘土飞扬的，如果是纯实木的地板，装门这活确实容易把地板给磨坏了，如果大家工期能安排的开，也不是那么急的话，最好先安排装门，然后再装地板，这样地板的踢脚线也能稳稳妥妥的和门衔接起来。我家是先装的地板，然后靠近门和垭口那里的踢脚线让地板工人先留出来，不钉上钉子，装门的工人会把门口的踢脚线先拆下来，等门全装好了再给钉上。 大家定浴室门的时候一定要看好，如果选磨砂玻璃一定注意！一定注意！一定注意！重要的事情说三遍！你的磨砂玻璃是不是双面的。如果单面不洗澡的时候确实没问题，但是沾了水了就呈透明的了！透明的了！透明的了！~等于你一丝不挂的洗澡的时候你都被人看光光了，而且你还不知道，从你那面看还是模糊不清楚的，可是外面就是一清二楚了呢...不过也好解决，把那面玻璃装外面，（遇水变通明的玻璃装在浴室外侧就能解决）但是我们还是提前注意，尽量避免对吧~这种情况可能是玻璃的制作工艺不达标，但是这样的成本低，而且一般用户察觉不到....大家多注意啊~ ——瓷砖篇———————————————————首先，不同的空间，对砖的要求是不一样的，要注意特殊区域的砖的选择。如厨房的地砖、卫生间的地砖都要挑釉面砖，可防油、防污、防滑、防渍。1．客厅适合的砖客厅环境受温度、污染影响比较少，相对来说是比较良好的环境，对瓷砖本身功能性的材质要求不是很高，唯一需要注意的是要根据客厅的光线、个人喜好来选具体的花色，玻化砖可选。 玻化砖因为表面光亮，所以漂亮，同时耐磨性高，但是存在色泽单一，易脏，不防滑和容易渗入有颜色液体等缺点，这种砖一般都比较大，主要用于客厅，不用于卫生间和厨房等多水的地方。客厅用的最多的是500*500和600*600的地砖，如果客厅面积在40平米以上，才考虑用800*800的地砖。小面积，地砖太大铺装的时候损耗大，也不好看。2．厨房、卫生间，阳台适合的砖厨房的墙面一般选用的是亮光浅色的墙砖居多，因为厨房给人的感觉就是干净、整洁、轻松、愉悦的，太深的颜色会显得有些压抑，亮光的瓷砖更好清理污物。如果考虑用亚光砖来作厨房的墙面的话，最好选用表面是平面的，不要选用那些有凹凸感的，主要是要便于擦洗。卫生间没有油烟，墙砖的选择要多一些，自己喜欢什么就用什么了。3．厨房、卫生间、阳台等区域地面砖这些区域因为用水较多，很容易地面湿滑。应该选用亚光防滑的瓷砖。规格建议300×300或者330×330，卫生间和厨房面积比较小，大的地砖并不好看，另外卫生间的地面要求向滴漏处倾斜以方便流水，大尺寸的地砖就不好做坡度了。颜色方面，尽量用深色，因为厨房卫生间地面经常有水，水和灰尘和在一起是泥，泥是深色的。如果地面是浅色，特别难看。如果你家用地暖取暖，建议你全部用地砖，地砖的导热性比地板优越的多，木材导热系数很低。地砖大多都比较环保，比多数地板产品都要好很多。————继续瓷砖——————————记清楚买瓷砖的时候都要注意什么，别让奸商坑了你每个房间购买墙砖和地砖的数量让工长给你算好列一张单子，瓷砖宁可买多了不能少，因为不同批次的可能会有色差，到时候补货不一定能补到同一批。商家一般给你算的都是足够的，不用特意指出。买瓷砖的时候商家给你的报价是每平米多少钱，实际上我们付钱的时候是按照每片多少钱来付的，用“工长给你列的最终要购买的瓷砖面积”除以“每片瓷砖的面积”计算出要购买瓷砖的片数。片数那里是商家给你开出库单子的时候给你算的，很多商家会四舍五入，老是舍你就亏了，这个你要心里有数。你买瓷砖的购买单位是片，不是箱。你收货的时候一定要点清楚了片数对不对，不要让商家笼统的跟你说多少箱你光盯着箱数忽略了片数把你弄糊涂了，吃了亏自己都不知道。关于买瓷砖1．上面提到的平米数和片的问题2．合同里约定能免费送上楼。3．要写清数量和单价，单价要以“块”为单位，而不是每平米。退的时候也是论块儿。4．合同里约定不泡水的可以无条件退。还有记得泡了水的砖是退不了的，所以叮嘱师傅，随用随泡。包砖的纸盒最好也留下几个，有的商家要求退的时候有原包装。5．合同里约定能免费上门退货和免费再送一次补货。（万一需要）6．买砖要计算损耗，退货要问清条件，订单要详细，损耗在标准面积上增加10%，以免补砖时有色差或断货。7．最最关键的是：收货时要检查好砖有无磕角破损，如果发现问题砖可以当场拒收，若觉得没有大碍也一定要留下字据证明这砖是收到就有问题的。 一般合同里都会写明瓷砖是易碎品有轻微的破损不算质量问题，店员也会告诉你如果磕个小角什么的最后铺在墙角或者裁砖时切掉就行了，的确是这样。但是！如果最后你剩下的砖有轻微破损，店里是一定不会给你退的！现在很多商家和工长唱双簧，把50元的砖要价100元，工长出面80元成交，最后工长找商家要回扣。一般这种情况，工长都会违心的说这砖质量好，买的如何划算之类的……能跟商家免费要的：1.勾缝剂，送足量。起码送美巢或唐姆的2.花砖等砍完价快写合同的时候再提出送两片。3.贴瓷砖的小卡子要送。4.如果你不讨厌阳角条，这个也可以送。5.踢脚线也是可以送的，厨房和卫生间用不到因为有墙砖。如果是客厅卧室等就需要用到踢脚线，要不墩地的时候就把墙弄脏了没法擦。 买瓷砖的时候，能省就省1.厨房因为有大面积的瓷砖被吊柜、橱柜覆盖，阳台我们也准备摆放柜子增加储物空间，所以这两个区域的墙砖可以选用小品牌的特价砖铺贴，可以省一笔；2.多转几个卖场，多转几个卖瓷砖的商家，货比三家，争取每一家都多看、多聊、多咨询，最终确定一到三家作为重点购买对象和砍价对象；3.瓷砖就算工长算的再准确难免工人铺贴磨角的时候也有点损耗，所以补退都是难免的，尽量就近买，这样省油费。除非你跟销售谈好了他们出车给你买免费补退2次。如果一个样子就剩下一两块就不必退了，以后万一有修修补补的有用。4.买瓷砖的商家大多提供裁切服务，可以把大砖切小，或者用地砖裁切踢脚线，一般裁切价格是一元一刀。同样花色的瓷砖往往有不同规格的，单位面积上，小尺寸的瓷砖价格要远高于相同花色的大尺寸的瓷砖价格。厨房、卫生一般要用小尺寸的地砖比如300*300的，你可以考虑买600*600的相同花色的大地砖，再让商家给你切割成300*300的，这样可以省不少钱，缺点是，有可能尺差会大一点，解决办法是，把地砖和地砖之间的缝隙留大一点，一般就看不出来有区别了。注意，如果要这样切割，原来的大砖必须是切边砖，就是边沿是非常平整的砖，如果大砖有圆角，而切开的边沿是直角，这些砖就没法贴到一起了。这个看你自己了。5.当你看好了一款砖要知道瓦工铺贴太小的砖是要加钱的，斜铺也是要加钱的。这都属于成本，可以跟工人好好谈谈，有的也不加钱了。下面单独说说一些瓷砖品牌，供大家参考。诺贝尔/冠珠：两个牌子，普遍200左右一平。主打石纹亮光砖，据说比广东砖要沉，质量要好。而且诺贝尔新出的地毯砖在闽龙的样板间很是漂亮，就是贵，500多一平。蒙娜丽莎：冠军的木纹砖卖出700一平的天价，蒙娜丽莎200不到。听说蒙娜丽莎的砖有自己厂出的和外面代加工的，如果大厂出的质量还行，其他的就够呛。一般人不会挑哪个是大厂的。木纹砖兼顾了地板的美观，又有地砖好打理的特性，又没污染，但木纹砖一勾缝就相当难看。木纹砖更多用于铺卧室，当然用来铺客厅也没有任何问题，一句话，自己喜欢就好，因为房子99%的时间是你住。马可波罗：适合美式风格，闽龙现场有设计师及设计软件，挑好砖，马上可以出大概的效果图。马家也是佛山的，实力比较好的一个大厂，100多一平。可惜亚光砖并没有太多选择。鹰牌陶瓷：广东朋友推荐的，说便宜实惠质量还行。闽龙的店亚光砖也只有两三款，而且还没现货，要从广东海运过来。东鹏是一线品牌，广东砖，也在杭州有厂，在广东砖里属于牌子比较大的。欧神诺和新中源的瓷砖都很不错。樵东：跟蒙娜丽莎一个集团的，产品很多都一样，质量也一样，可以采用，价格一般是当地蒙娜丽莎价格的六七成。塞尚是诺贝尔同公司的牌子，诺贝尔主打亮光，塞尚主打复古亚光砖，风格还是以欧式为主。宏宇的砖是出了名的质量好，但是花色很一般。箭牌：强于卫浴，弱于瓷砖。格仕陶是二线下游品牌，星期七和金舵是一个公司的，质量都一样，金舵算是三线上游品牌。骆驼瓷砖属于中等，成邦是三线品牌，私抛厂，不行。长谷，三线品牌。能强砖不错，楼兰是仿古砖出名，并非微晶。不建议使用微晶石铺地面，全抛釉完全足够，抛光砖太落后了。80-100合理，当然越低越好。欧美陶瓷：性价比高，质量好，800*800全抛120以下都可以买。 ——北京哪里买瓷砖最好，又便宜————买瓷砖的时候可以先去离家附近的建材超市去看样品，记住品牌和花色，然后到瓷砖仓库去询价。北京市最有名的瓷砖仓库是十里河的闽龙，小蜜很多业主都是在闽龙定的瓷砖。还有丰台小井附近的瓷砖集散地，如果是工长带着买会便宜不少，不过小井以大宗杂牌砖为主，品牌砖为辅。丰台小井，也叫七里庄，实际上都是一个地方。这里的瓷砖不仅样式花色齐全，而且价格便宜，容易砍价。如果是在仓库购买的瓷砖，一般仓库只负责销售以及经销商大批量的配送，不会管小量配送。有些朋友觉得自己有私家车，但是用私家车做拉砖车实在不是明智选择，因为损耗太大，很容易将车弄伤。如果自身没有此类资源的话，不建议就近买砖。除了十里河、小井之外，北京比较有名的瓷砖石材市场还有东方家园、好美家等，但是这里的瓷砖鱼龙混杂，种类虽然多样，价格也便宜，但是质量一般，杂牌子砖比较多，选择面较窄。如果有条件，时间不是很着急，建议去郊区看瓷砖，因为同品牌的砖，有时候各个郊区县的店面会比市区店面便宜，原因主要是：1 郊区销售量小；2 店租便宜；比如小蜜业主就在大兴的居然之家买到比较划算的瓷砖，可能是开业时间短加地租便宜，很多品牌都比城里价格低！很多业主都纠结地砖上墙的问题，咱们也聊一聊地砖上墙成了近年来比较流行的一种装修方式，很多业主在购买瓷砖的时候，都会被推荐用地砖当墙砖使用，有的用在电视背景墙、沙发背景墙等装饰墙面，有的则用在厨房和卫生间的墙面。1.地砖上墙到底好不好呢？地砖上墙的优点：地砖上墙是现在流行的铺贴方式，尤其是自建房或别墅，可以让装饰大气、美观、有档次一些。地砖上墙的缺点：墙砖和地砖的物理特性不同，墙面砖吸水率大概10%左右，而地砖吸水率只有1%。地砖吸水率远远低于墙砖，容易造成空鼓；墙砖是釉面砖，更容易清洁；地砖上墙人工费高，施工难度大。2.地砖上墙要注意：地砖上墙虽然美观、有档次，但是可能造成空鼓、甚至塌落等危险。1）看墙体是否适合铺贴瓷砖，检查是否存在空鼓、开裂，墙面的防水、拉毛处理是否合格等问题，如果存在，需要进行整改后再铺贴瓷砖。2）采用水泥砂浆进行铺贴瓷砖时墙面必须进行拉毛处理，增加墙体与瓷砖的接触面积。3）确定好瓷砖的水平，将开始铺贴的玻化砖使用木方等做好固定支撑，防止刚铺贴的瓷砖的下坠。4）墙面过于干燥，可能出现瓷砖与水泥砂浆脱层的情况，墙面应提前一天浇水湿润。5）铺贴时一面墙不宜一次铺贴到顶，可以一层一层的铺贴，如果整面墙铺贴可能发生下坠塌落。6）瓷砖未干不可进行勾缝处理，这样会造成瓷砖松动、高低不平。7）地砖没法用水泥贴到墙上，只有两种贴法，成本都相当相当高，一种是全部用粘合剂贴，粘合剂的价格比砖还贵，一种是打架子，这种要占用空间。 —————————油漆———————————————————北京装修一般用哪些牌子的油漆？在油工进场前，最重要的就是买乳胶漆了。北京市场芬琳，都芳，多乐士，立邦这几个牌子最响亮。关于乳胶漆的选择，综合考虑口碑，价钱，用户反馈，大家可以参考一下。土豪：芬琳，大师小康：福乐阁，都芳  不差钱：多乐士，立邦  差钱：晨阳，三棵树，华润很差钱：其他杂牌漆太穷：水泥墙或者红砖具体各个品牌的特点：1.芬琳：号称芬兰皇室使用的牌子，很是牛逼。但是貌似不好刷，容易被刷花。貌似何萌，约克，北极雪，芬琳童话这个几个系列很受大家欢迎，当然价钱也不菲，不差钱的主儿，可以考虑直接厂家涂刷。2.都芳：号称是德国牌子，在中国卖的挺火的，市场占有率和口碑都还不错。但是网上有人爆料：这个牌子是德国很不知名，是个小厂子生产的。都芳还有很多系列是只有国内才有的，确切地说，是北京通州生产的。各位要买都芳的同学，一定要问清楚：这个系列漆的产地。另外，都芳铂家系列是亮光漆，刷完效果很震撼，但是亮光漆缺点是墙面磕碰之后，补漆色差比较大，还有个问题是，一些小东西从亮光漆的墙面擦过去都会留下一道印子。3.立邦：前几年在中国很火，但是最近几年被多乐士给比下去了。4.多乐士：现在很多工长极力推荐这个牌子，价钱适中，工人也好刷，效果还不错。现在大有【干死立邦】的趋势。5.三棵树：南方漆，在北京地区，牌子不是那么响亮，口碑也还行，由于南方气候比较潮湿，三棵树在防潮方面还是不错的。现在的潮流是用进口漆，主要是更环保。基本上就是大师、都芳、芬琳三个品牌。其实漆相比其他支出，并不是一个很大的项目，但是影响了整个家的环保指数，所以尽量在芬琳、都芳、大师漆这些环保比较好的品牌里选择，大师漆刷起来有难度，都芳的评价好像不太多，芬琳质量上基本没什么差评。买了好油漆，别让施工糟蹋了，那么油漆涂刷注意什么？1、一般工长报价单中，在打磨刷漆那项目，都有补充一条：甲方（业主）提供乳胶漆，滚筒，刷子。滚筒分为长毛，中毛，短毛3种，长毛滚筒刷出来墙面很有凹凸感，类似于肌理效果。短毛滚筒刷出来墙面比较均匀，平滑，没有凹凸感，中毛介于两者之间。貌似现在用中毛和短毛的比较多。好漆要配一把好滚子，克里斯蒂的据说不错，在居然买漆时可以顺便买一把超细大滚子，100块以内一个。一般来说，你家刷几种颜色的漆，就需要几个滚筒和刷子。2、好的油工会刷完白漆底漆后，将滚子洗干净再刷有颜色的墙漆，所以，没必要买两把，当然，这个要和油工沟通好3、墙面打磨很重要，300目以上的砂纸打磨出来的效果才好，才够平整4、如果要包窗套要提前说，刷漆前要把窗户边上留出足够的空隙，否则安不进去窗套5、有条件的，墙面打磨后吸下尘，或者至少用掸子把浮灰扫掉，这样墙面平整，减少刷漆出来的颗粒感6、墙漆刚刷完不要着急开窗户通风，否则容易开裂，慢慢干透了再通风吧7、大家比较容易忽视的一点，就是无论是刷什么牌子，无论工长推荐什么牌子，一定要去问问油工。工长又不刷漆，他了解的肯定不如这专门刷漆的多.....让大家问的目的还有一个就是你家油工擅长刷什么。8、进口漆的兑水比例和国产漆不一样，如果油工没有涂刷过很容易按照国产漆的经验去兑水，很容易刷花。所以如果选择进口漆尽量找经验丰富的师傅。 —————————石材—————————过门石窗台石都是石材，一般都在一家店里选购。因为过门石一般都是瓦工铺地砖的时候一起安装，所以大家可以定完瓷砖后就去选购石材，根据瓷砖颜色及个人喜好选购。可以要求商家分两次送货安装。比如先把过门石送来由瓦工安装；窗台石等墙面和窗台处理完再让商家送货安装。当然，大家都知道窗台石由瓦工用水泥安装比石材商家用胶安装好，如果墙面基础比较好的建议早一点在瓦工离场前一起安装了最好。一般瓦工是不会为了帮你安窗台石又专门跑来一趟的。石材这种东西应该去金五星好家居那种地方买算了，租金便宜东西也便宜。小的建材城买，只有石材费，切割磨边费和安装费，不过安装费真心贵啊，基本和石材一样价格。北沙滩红星美凯龙那里石材性价比不怎么高，那么高的租金，怎么赚回钱来啊，人又那么少，不如去万家灯火。北居然也是这样的，他们都是以低价骗你鉴签单，各种费都要买家掏，反正你买哪里的，都有这个费用的。特别这种小活主要靠加工费赚钱的。行业里大家都知道的，呵呵。有小蜜业主在金五星建材城买的，石英石，没有其它费用，两个大窗台下来也只不过才500块钱。十里河以及玉泉营东方家园，一般的石材摊铺，都是一大堆压根就无法判断出材质好坏的石材样品，价格标的一般至少都250—300元起步，而且计价方式也不等。一般正常来讲，按延米计算还是比较靠谱的，60厘米宽以内，都是正常的延米价格，除了延米计费之外，好多家磨边要单收费，防渗要单收费，切小耳朵有的也单收费，一通收费下去之后，不知道到底一块窗台石要多少大米了。。。而且店铺里摆的那些石材样品看着都差不多，实际用料的石材好坏也完全看不到。所以最好找到一家可以现场看石材大板选料，现场监督切割磨边的石材厂。一般大理石120元/延米，需要加切边，磨边费用。人造石从几十到400元/延米不等。 石材石材费用一般包括哪些？怎么计算的？一般石材和各种费用可能对半，比如1000石材，1000加工费。如果你要做欧式边，可能更贵。另外找过，多问几家，问清楚费用。好多商家都是这样不说清楚费用，有意的，等上门后，不管你买不买，200利润到手了。石材费用由几大部份组成：材料费+加工费(磨边、切角、挖孔、吊沿)+安装费+运输费+上楼费。国产石材大都有固定尺寸60.70.80公分的宽度，价格按米数算，如果是台下盆开孔，加工费按一个盆计算单独收费，一般在45元左右一个。进口石材多数为大版的，价格按平方算。(但一部分进口花岗石也按米计算，如进口黑金沙等)如窗台或要安装石材的地方是异形的(如菱形，三角形，圆形等)，用料以(最长×最宽)消耗的材料计算，磨双边的要加上3公分的损耗，都要比实际的尺寸大一些。现在市场上在加工费上另算了一项切边费用，他们的解释是将材料从大板上面切下来产生的费用，这个是不合理的，也是不能收的。关于窗台石和过门石的安装1. 过门石的尺寸由瓦工师傅来提供，生产时间2天左右，同时由瓦工师傅来铺贴。2. 窗台石的尺寸由商家上门来测量，由于窗台石为了好看，一般要磨边（当然磨边这是收费的），生产时间比过门石时间稍微长点，一般由商家上门安装。如果你家同时需要窗台石和过门石，一般工序衔接这样的：1. 瓦工师傅提供过门石尺寸，你拿着过门石尺寸找商家。2. 商家把过门石送货上门那天，同时测量你家窗台石的尺寸。3. 等窗台石生产完成后，商家送货上门，在你家现场切割安装。可能有的亲会问，自己测量窗台石怎么保证尺寸正确性，特别是有的窗台宽度和长度不同位置都不一样的情况下，答案是：自己在最宽，最窄处多用手机拍几张照片给商家看，商家会按照最大的尺寸生产，到你家安装时，根据你家实际情况，现场切割打磨。当然对于动手能力弱的亲，还是让商家上门来测量窗台石，以免生产出来尺寸不能用。 ———集成吊顶———————1.集成吊顶选购误区？误区一   扣板越厚越好实际上扣板并不是越厚越好。市面上的基材厚度超出行业标准范围，通常多属于回收铝，它制造出来的扣板比较厚，但是由于杂质多，所以易腐蚀生锈。分量轻、弹性好、足国标的铝扣板是最好的。误区二  金属吊顶都环保。劣质金属板含有重金属，对人体有辐射，含铁量高容易生锈，劣质覆膜易滋生细菌，一些优质的金属板材环保。因此并不是所有的金属板都环保的，而是有极明显的优劣之分。2.集成吊顶都怎么算钱？铝扣板  铝扣板是按平米或片计费，如果依片计费比较直观，但是好多人都习惯直接问平米的价格。如果不想被忽悠一定要知道每平米包括多少片扣板。市场上常见的规格是300*300，计算面积时用1除以单片的面积就得出每平米包含的片数。如果是300规格，每平米应该包括11片扣板。边角  购买扣板是边角是要单独购买的，规格3米/根，都是整根出售，在安装时3米以下的边角不能接，如果无特殊情况每个房间4根足够了。电器   卫生间的照明、取暖、换气，所有电器按台计算。3.特殊收费和情况水电改造时需电话沟通，确定最终留线问题，以免影响后期电器的安装；墙砖贴完即可预约上门测量，需提前3-5天预约；异形包管一般50元/延米手工费，不足一延米按一延米计算，阳角90元/根； 热水器半包一般50元/台，阳角90元/根（如需热水器半包，需提前安装热水器）；彩钢顶、保温层、空心楼板等非水泥结构的正常顶一般会收取30元/㎡手工费；超薄顶（吊顶厚度≤10cm）、超高顶（吊顶厚度≥100cm）一般会收取30元/㎡手工费；烟管需提前预埋并确定好具体开孔直径及位置；卫生间止逆阀需提前安装好；燃气热水若有管道走顶内，需提前改好，方可预约安装；4.啥时候安装集成吊顶？墙地砖贴完；厨房阻烟阀安装完成，并确定好开孔位置和直径；卫生间止逆阀安装完成；如果有燃气热水器需提前安装完成；如果电热水器需要半包，也需提前安装好。如果选购同一个品牌的电器和扣板，电器都是与吊顶同一时间安装。如果购买非同一品牌产品，建议先吊顶后安装电器。——————更新点卫浴的——————洁具产品分为陶瓷类五金类和木作类；浴缸产品分为亚克力浴缸和铸铁浴缸，在选浴缸材质的时候，不必考虑承重问题，那种材质的都够用。如果是嵌入式浴缸需要底部垫砖，独立浴缸自己是可以承重的。嵌入式浴缸相对便宜，如果台子做的好会出效果。独立浴缸贵但是安装简单样子也相对简洁漂亮。对于北京的水质都会有水垢，但是铸铁浴缸相对更好收拾。台上盆更时尚但不好收拾。台下盆造型少但便宜好打理如果容易溅水出来，主要是龙头气泡器不好。气泡器非常关键是一把龙头达到理想汽水混合比的关键。目前主流品牌都是塑料的因为加工精度更高效果更好。金属的目前已经不常见了。不同价位的马桶，主要是差在什么地方，材质吗，还是冲水？材质没差异，从烧制温度到釉面到冲水基本相同，关键看造型。同品牌陶瓷关键就看造型造型决定烧制难度，成品率这是定价的关键。新一些的房子虹吸要远优于直冲。虹吸优点，声音小，不容易堵塞，隔臭效果好，最主要不易溅pp。但是如果是80年代或者90年代的房建议用直冲的，因为管道不同的。怎么知道自己家是哪种管道？简单来讲铸铁管道带S弯管的虹吸都不行，大家要判断是否可以就看是否带S型弯管。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


“坪”和“平”的差别就不吐槽了。我只了解大陆，就当“平”来答。110平是建筑面积？使用面积？几房几居几卫？我下面假设国内最常见的三室两厅两卫的格局来答。另外装修预算15万，这15万是否包含家具、家电、软装之类；如果不包含，那么随意装；省着点就算是“坪”，也能装的下来。按照大陆的惯例，我假设这里15万是都包含。也就是15万如何装修三室两厅两卫建筑面积110平的房间？现在流行的城市家庭装修，常见的大概分基装、主材、厨卫、家具、家电、软装饰六大类。每一块的价格差异非常的大，总体上是价格每提高一倍，用户体验提高一成这么一个情况。故而装修需要花多少钱，取决于户主对家庭生活质量追求有多高。不客气的说，只要想花钱，多少钱都能花掉。中国人在装修的时候，还有个特点：“家”蕴含了中国人的最好好的愿景。体现在装修上，也就是所有业主都会对装修的某个方面特别的在意，可能是舒适的床、漂亮的电视墙、绚丽的灯光、高档的厨卫、宽大的书房等等。我们在做预算的时候，一定要在自己在意的哪些地方留有足够的余量；我的经验是，往往这些地方时最容易大幅超支的。我为这个问题做了个表装修预算表.xlsx_免费高速下载算下来刷乳胶漆150210元、墙纸要152210元；北方地区不要空调可以控制在14万，但可能需要敷设暖气散热片，又是一笔支出；总体上大概符合答主的需求。不过这里面留的余量并不多，实际操作中往往要留有1-2万元的余量才够用。非要15万搞定，那么部分家电、家具之类的部件可以暂缓购买，分批次经济压力会小很多。下面简单说说这六大块：一、基装基装是个装修公司的概念，一般装修公司分半包和全包，半包就是基装，全包加上一点主材。流行的基装包括结水电改造、木工活、油漆工、泥瓦匠、石匠等；其中水电改造是重中之重，其他的要看需求。基装的要点是装修公司信誉、施工质量控制，最后才是价格。对于户主而言，基装在后期是很难维修的，故而找个有口碑、有信誉的装修方很重要；否则一旦有问题，连售后都找不到。施工的质量控制是基装过程中非常容易忽视的一点；户主大多沉迷于讨论墙壁的颜色、装修的格调；很少学习这方面的知识，不知道如何控制。更重要的是，受到知识所限，很多工人也不知道；或者为了省事，揣着明白装糊涂。这很常见。举一个排线的例子；好的排线应该是这样排线整齐、贴边；并且配件齐全，尽量少的在墙体上开槽。实际上大多数时候是这样的，再差一点，是这样再差一点，是这样开线槽是装修第一天做的事，有时候识别装修公司的营销人员是否说实话，看看工人开的线槽就知道了。优秀的工人，开的线槽都是横平竖直的，而且尽量少的开横切槽，这样会对墙体应力造成损害。更有些装修队，为了省事直接开斜槽上去，那真是丧心病狂。值得一提的是，按照标准施工，会比较费管线，这点在和装修公司谈判的时候可能会提及。基装常见的质量控制点除了布线，再就是防水、排水斜面、地面、墙面找平。110平米的基础装修的价格通常在4-5万块钱左右，这个价格通常不含做柜子的价格（做柜子很贵的说）。二、主材如果说基装的价格还可以说个“通常”，那么主材才是装修中体现“价格品味”的重要部分。主材包括此瓷砖、地板、墙纸、油漆、门、灯具以及一些小配件如门槛石之类。这几样的价格差距都非常的离谱，比如瓷砖，从几十一平米到上千都有，地板、门、灯具也不遑多让。大多数户主在选择地板或者瓷砖的时候，会有迷茫。有个经验可以介绍给大家，地面装修预算100元/平以下的时候，只能用瓷砖，这个价位的地板质量太差。100-300元标准，基本上用各类地板，这个阶段的地板已经是充分竞争了，品质和价格成正比；且地板都是有地板公司敷设，质量有保障。瓷砖在这个价位上非常的混乱，一般人分不出品质的差异。300元以上，就可以根据喜好，想选什么选什么，质量上都有保障的，这个价位无论瓷砖还是地板，都是供货公司专人敷设，品质有保障。墙体装修和底面装修一样，大多在油漆和墙纸之间，其他诸如液体墙纸，硅藻泥不过是油漆的变种，再高端一点的软包，主要用在局部，如电视墙，极少有整屋做的。从性价比上而言，油漆是最便宜的墙体装修材料，但风格不如墙纸多变，且后期使用过程中墙纸更容易保洁，故而目前高端室内墙体装修多用墙纸。墙纸通常按照卷卖，一卷6.5平米。选择墙纸需要附带购买基膜和胶水；以及单独贴墙纸的费用，这些通常都不包含在墙纸的单价中；经验看来，一卷墙纸的附加费用在30-40之间，做预算的时候还请单独列出。门是被很多户主忽视的一个预算大杀器。这两年，一套实木门的价格都在1500元以上，卫生间、厨房的金属隔断门，一扇也得1000元。三室两厅双卫，这就至少要6个门，有些房间还有衣帽间、厨房还是双扇，那就更多了。通常预算一万元。便宜点的实木复合门也是有的，几百元。不过通常卖家一句“这门太薄隔音差”，就能够干掉多数打算三代同堂户主的省钱小火苗了。小贴士：门需要定做，我见过最快的门都需要做30天，慢的要几个月；而且装门要在装地板之前。还请一定注意这个时间，耽误了工期，装修工人是要加钱的。灯具是个无底洞，保底价一个一千元，上限未知。比如这盏灯：妄语妄语！！！阿弥陀佛！！！妄语妄语！！！阿弥陀佛！！！三、厨卫家装硬装部分中，厨卫是最为烧钱的。他上下左右六个面都需要装修，零碎的部件还很多。由于经常要用，还不能省。买房子的时候多一个卫生间感觉用的舒服，装修的时候就只能从荷包中割肉了。厨卫装修非常的琐碎，非要分类，只能按照卖家分为吊顶、瓷砖、橱柜、烟机灶热水器、洁具、五金件；个顶个的烧钱。其中，橱柜一米1500起，随便找点情怀就上万了；瓷砖按块算很便宜，一块几块钱，算成平米，轻松过百，厨卫三面敷设瓷砖，大几十平，分分钟中就过万；吊顶虽然花头不多，可浴霸什么的价格天差地别；洁具里面光一个马桶就足够烧钱，五金件更是又多又贵，烟机灶可以用便宜的，但根本买不到啊。按照经验来看，无论厨卫，每增加一个，预算就可以加一万，而且不一定够。四、家具家具才是决定家里装修风格的主要部件，可惜往往到了这个时候，装修预算都超过了很多；很多人选择在这个阶段来省钱。家具中，最贵的是床，包含床和床垫。好一点的床垫动则大几千，上万的也不鲜见；现代人工作节奏快，在床上的时间占在家时间的绝大部分；这种思想推高了床和床垫的价格。在价格上，仅次于床的就是衣柜了，衣柜无论是找木工做，还是找专业的定制，亦或者买成品，都是一大笔钱。一个平米的柜子要几百甚至上千；甚至平米数还有展开面积和投影面积之分。中国人爱买东西，爱收纳，柜子小了自然不好用，这一刀无论是那家都要被砍的结结实实的。小贴士1：靠墙的家具最好找本地的公司，包安装的那种；以防止前期装修放出现的墙体不平、地面不平之类的问题，导致家具背后的留缝。专业的公司可以通过调整解决前期装修遇到的小问题。小贴士2：决定板式家具强度的，往往不是板材的好坏，而是五金件的好坏、配件是否齐全；这点非常重要。高档板式家具和低档板式家具区别就在五金件和小细节上。小贴士3：如果要做鞋柜，必须留足深度；经验表明，深度小于25cm的鞋柜都不好用；鞋柜的极限值是17cm，翻板式，这个宽度男子鞋很难放进去。五、家电家电是红海，基本上没什么猫腻，赶上活动就赶快买吧。基本上就是选品牌选价位了。六、软装饰这是个体现女主人品味的阶段。软装饰的大件就只有窗帘；窗帘价格水分非常的重。卖家的报价都仅仅是布的价格，除了在窗宽的基础上要乘以折叠系数（1.5-2）外；在这个基础上，还有窗帘杆、挂坠、挂钩、衬布、裙边、手工费、安装费等等。这些附加费用往往和布料钱相当，做预算的时候一定要注意。其他的软装么，就快把钱给老婆，然后鼓励她去淘宝吧。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


刚刚装修完，85平米，共计花费8w，算上家具家电后13万。具体的装修流程，排名第一第二的@大鹏金翅 @郭嘉回答得很全面了，以下仅从同样的装修小白的角度出发略做陈述。猜测题主的情况应该与我们相似，年轻人、首套房、没经验、预算有限，可能对题主有参考意义。首先，在给定这么些预算的条件下，是否选择装修公司，选择怎样的装修方式（半包/全包），与题主身处的城市关系很大。北上广的装修行情不了解，答主身处苏南某市，整体消费水平虽比不上一线城市，但也不低。今年三月起陆陆续续有选择性的看了近八家装修公司，既去公司谈过，也去施工场地看过，最终选择了自己请工人装修。1.a 建议不要选择规模小、报价低的装修公司，尽量选择当地口碑较好的。我们当时去询价，本地一线公司的半包价格都在4万以上，而其他公司的价格能放到3万甚至以下。但是去施工现场对比两类公司的施工细节后（墙体开槽、水电线的排布、甚至是与包工头的沟通交流等），果断放弃了二线公司。1.b 时间精力允许的情况下，建议不要选择全包。题主的预算其实不多，全包给装修公司，做出来的效果基本只比刷大白墙略好。参考当时几家一线公司给我们的报价，全包最低也要近九万。1.c 自己请工人装修会特别累，尤其是在没有装修经验的情况下。还好我母亲在装修方面也算有点经验，但也马不停蹄的忙了整整三个月才完工，人瘦了超过5斤。并且，如果题主不开车的话，那就不要动这个心思了，根本跑不过来。1.d 有个方法是等小区其他人家开始装修后，逐家去看，有满意的可以找包工头聊一聊。正如其他答题人所说，装修公司也是外包给包工头的。这些包工头大部分都愿意出来接私活，尤其是你家和他手头现有的工地很近的时候。以当时的询价情况来看，对于同一个包工头，去装修公司谈，跟与他个人谈，半包的报价相差有大几千到1万。1.e 以上观点并不绝对，要适当参考题主所在城市。我们有个朋友在老家三线城市，120平米左右半包5.8万做的又好看又实在。其次，关于主建材的选择。我们当时的选择是装修预算尽量向材料倾斜，装修效果追求美观大方，不考虑繁复费钱的方案。2.a 选择地砖地板等主材料不要怕跑，多去看小区其他人家的装修效果，问别人的使用体会，比去店里听导购介绍要靠谱。比如地砖，开始我们在店里选择了抛釉型，因为比抛光型的好看太多。后来在邻居家发现抛釉的太滑，且时间长了易刮花，美观上的优势也就荡然无存了。2.b 差不多的品牌，在不同店里的售价会相差很大，需要多比价。一般一个城市都有不止一个装修市场，我们去本地最大的市场看广东某品牌的地砖，导购小姐做出了1.8万的预算，后来换了个别的市场，没能找到之前的品牌，但差不多的一款一共只花了9k+。（本条对家具同样适用）2.c 关于橱柜和衣柜，索菲亚、志邦等品牌确实好看，但是预算扛不住。就橱柜一项，几个品牌店都给出了近2w的报价，其他报价低的实在看不上。后来想办法请到了手艺靠谱的木工师傅，买兔宝宝免漆板请他们打柜体，柜门等单独找厂家做。最后家里共做了两组衣柜、一组橱柜、一组阳台柜、一张书桌、一个小书柜，花费是木工师傅6k，柜体板材9k，衣柜门、橱柜门、不锈钢厨房台面等共计约1w。最后，关于家具、家电、五金等。3.a 做好预算，在预算允许的范围内，能买多好买多好。3.b 价格高未必就好。进口大品牌的中低端产品，未必必得上国产品牌。买了中宇的一款1k左右的马桶，非常省水且冲力大，感觉是这么多年来用的做好的一款，使用体验远超科勒、箭牌的中低档产品。（利益无关，非广告）3.c 家具完全看题主的个人偏好，有人就是觉得宜家好，也有人就喜欢芝华仕。在完全考虑了功能、质量的情况下，不用在乎别人对“品味”的评价，只要自己看着舒心、用的舒服就行。3.d 家电十一最便宜，而且去实体店谈价格，能拿到比电商更低的价。我们看中的某柜式空调，十一期间国美6k拿下，天猫双十一价格>7k。总之，装修是个费钱费力费心费时的活，除非能找到恰好既满足心意、价格又公道实在的设计师、装修队，否则还是自己多花点心思和时间吧。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我就不给大家说啥网上都看得到的，说几个小细节吧。1. 卫生间防水，做防水前在淋浴的位置做一圈反坎，然后再做防水，如果是主卧，门槛石下也做，避免渗水。同时靠卫生间的木脚线均刷防腐剂。2. 窗帘很少家装做窗帘盒，我觉得美观上很好，如果要做，记得看自己装几层窗帘，一般是纱帘加遮光帘，窗帘盒内部空间保证220宽度。3. 甲醛很多来自劣质板材，请选用大品牌甲醛释放E1阻燃B1夹板。4. 硅藻泥本身这材料我是太了解不乱说，但是用这个请注意收口的位置，别老阳角和普通油漆收口，难看又难修补。5. 抽油烟机设计位置离烟道远，别直接软管过去，先镀锌铁皮风管水平做到抽油烟机的位置，软管只是顺向连接，不然距离大了走软管极大影响效果。6. 卫生间离卧室近，楼上排水哗哗哗咋办，买点空调橡塑保温，割开包住排水管，尤其是存水弯处，可以双层错缝包。暂时想到这些，其实家装很多问题在于细节收口，而不在于风格材料


-------------------------answer 7 via  -------------------------


题记：如果说其他高赞答案是大而全，那么本篇就是小而精！---------------------------------------在一个已经被这么多大神回答过，而且全是图的回答中，我来码点字，会不会瞬间被淹没？而且，我不会讲那么多关于装修的整体理论，也不会给那种妙语连珠的笼统建议，我只能在我最擅长的墙面装修领域回答一些问题，是不是瞬间会被比的很low？但就算这样，我觉得我还是应该来在这里占据一席之地，说一下我的想法。装修既是视觉享受，也是生活享受，更是长久享受。这很像是找一生伴侣的感觉：好看的，可能生活在一起很别扭，更是没法长久走下去！没装修的时候，很多人都是关注颜值，就跟年轻的时候选对象一样。所以在装修领域，卖的最好的书永远是各种效果图册，吸引点击最多的永远是各种图片集合，会让人膜拜为大神的也一定是让你“看到”了他的能力或奇思妙想。这没啥不对，但咱们终究还得过日子不是？我看过很多刚装修好颜值很高的案例，实际生活起来一塌糊涂，而且没有多长时间就不得不重新鼓捣一遍。很多人，年纪大一些才会懂得，好看的只能远观，能长期生活的才要娶回来放到枕边。家的主人是这么选回来的，家也要一样的方法建设起来！总结一下我的观点，装修中有三件事：1、超高颜值。被关注最多，但只关注这个，就是大坑。2、生活便利。有生活经验的人会关注，但毕竟谁也没过一辈子，所以经验也有够不到的地方。3、长久使用。真正长久使用了的人，他们的分享不会被大众看见，这是代沟！一贯以来，我所做的事，就是把这三件事在墙面装修中都讲明白，都做好。所以，我不停地整理墙面装修知识，回答网友提问，并整理成了一本《墙面红宝书》。为了能提供最好的材料给大家，我还自己创建了一个材料品牌——正然。关于上面这件事，详见：你做过哪些影响力特别大的事情？ - 单毅的回答好了，装逼部分结束，下面开始贴本人关于墙面装修的各种帖子。【对，你说对了，在这里，我只打算放索引，不打算放那么长的内容】先放一个收藏夹，都是我自己的回答关于墙面装修和硅藻泥的问答合集关于装修，我的态度和观点：你们装修入过哪些坑？装修有哪些建议？大家都是怎么看待装修设计，收取一定设计费的？1、墙面装修到底是怎么一回事，什么步骤？墙面施工流程：墙面装修的八个步骤2、乳胶漆、壁纸、硅藻泥，这三种材料到底怎么选？请看这里：墙面装修怎么搞？乳胶漆、壁纸、硅藻泥到底怎么选？还有什么要注意的？3、墙面装修有哪些人所不知的重要环节？请看这里：墙面装修可以只刮腻子，不刷乳胶漆吗？老房子重装墙面能不能不铲腻子直接刷漆？装修还没结束，内墙乳胶漆起皮了，正常吗？买了百得的腻子粉，师傅说不好打磨，要再上层老粉，防水腻子再加一层老粉，是不是就没有防水防霉的功能？4、想知道到底怎么才能让墙更坚固，更耐久，也更环保？请看这里：装修到底用什么品牌的成品腻子？5、你说的那个《墙面红宝书》，哪里能看到？我开了一个专栏，更新中：墙面听我的-装修选材一站问答有一个可以下载的chm版本：