


计算机应届生简历中，「贪吃蛇，俄罗斯方块」等小项目有必要写到简历中吗？ - 应届生求职 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/36280350 ----------------------





--------------------Detail----------------------

前提是，除了以上这些小项目以外没有其他更大的项目经验。那类似题目说的那种项目可以写到应届生简历里去吗？会不会显得很low？有没有必要吧代码地址也发上去？感谢各位大牛的回答，对自己也稍微有了一点自信。本人目前大四实习，在普通的二本高校。找实习的时候处处碰壁，实习单位里又没有工作做就花了两天时间撸了个贪吃蛇(实在太闲)。感觉这玩意也不难啊，写着写着就写出来了，再看看自己简历上那水到不行的项目经验，特意前来问了这样一个问题。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


若你不写的话，那么你觉得还可以写的还有哪一些呢？写简历的时候，不要觉得自己所写的Low，你的写就是你觉得你最好的一面，想要展示给别人看的一面。当你觉得这些就是我做的，而且也是我做的最好的东西时，就勇敢的写上去。如果某某面试官因为这个而嘲笑，鄙视你，我相信他不是一个合格的面试官，任何一个人都是从看起来“Low"的阶段走过来的（而且我觉得很多应届生看起来很高大上的项目，编码量和难度说不定还不如俄罗斯方块和贪吃蛇）。而突然也有了一些感叹，现在的面试也和以前很不一样了，不仅面试官在给面试者打分，面试者也在给面试官，甚至在给面试官所在的公司打分。尤其是校园招聘，一个面试官基本上是代表着一个公司的形象，一个差劲的面试官不仅会给面试者留下不好的印象，顺带着也给自己所在的公司抹黑，并且面试者也会推荐身边的朋友都不要去，再加上现在网上的传播相当大，这样带来的无形损失是相当大的。而IT领域变化是如此的快，而且IT职场同样是说大不大，说小不小，也许面试官当年鄙视的一些人，过几年会成为同事，而且甚至可能是他的上级，画面实在太美，我不敢看。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


其实真没什么。给面试官充分展示你实际水平就行了，本科生的东西low点没什么，根本不用在意。其实大部分本科生搞得看起来高大上的所谓XX杯、XXX大赛，还有神秘兮兮的什么军工项目、什么“尖端科技”，基本上都是包装起来的泡沫，实现难度十有八九还真不如贪吃蛇、俄罗斯方块（前提是自己写的没有抄代码）等等。之前面试过一个研究生，X航做硬件的，看简历特别高大上，各种国家级牛逼项目，什么尖端科技研究，竟然还给航天器做过东西。在某高大上研究所实习的时候还设计过什么火箭分离器，给我看他的打样的时候，还神秘兮兮特别强调这是保密的，不能拍照。我当时作为一个小本怀着无比崇敬的心情，仔细看了会那个东西。卧槽！不就是个51控制个继电器么？还没加保险管！火箭上用这个？卧槽！这哥们电路板正面铺VCC，背面铺地，大电流竟然还没有隔离！你是设计电容器么？？？研究生都只能做成这样了？这种竟然还敢投打样？军工部门如果真的是这水平，还需要。。。保密么？估计火箭应该发射不出去了。说出去都没人信。这种学生还不止一个，我一天就见了三个这样的。我相信正规大公司的面试官肯定比我见多识广了，一定会了解你的真实水准的。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


有必要。在我毕业前后，我可以很肯定地说，周围很多同学都已经忘得无法快速的完成一个 hello world程序了。贪吃蛇、俄罗斯方块这些小项目，看似简单，其实对于应届生编码起来工作量也不少。代码一般有好几个类，1k来行，得考虑考虑代码组织结构了。蛇/背景的形状用什么数据结构，边界/障碍物检测，键盘事件监听，读写文件获取配置项， 数据库保存用户得分，用什么算法得到topK，多用户联机玩用到计算机网络知识。代码要写得好看，还可以用用设计模式。你看，每一个地方都可以和面试官展开来聊一聊。所以，好好想想，用到了什么技术，每个地方有哪些坑，然后写上去。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


不要小看俄罗斯方块和贪吃蛇


-------------------------answer 4 via  -------------------------


关键点不在于这个项目low不low，而在于项目中遇到了什么困难，如何解决。对于大项目来说，如果对整体设计、性能调优、case追查等等关键点都没有特别清晰的把握，这个项目在简历中就不具有说服力。小项目有小项目的好处，需要一个人进行所有工作，如果各种细节都确实拿的出手，对于面试中证明个人能力来说就够了。PS：参加过面试的同学应该有感觉，对面试官所有问题都有把握是很难的。对于你不会的问题，面试官会做提示和引导，其目的在于考察面试者的变通或者说学习的能力。至于你以前的经历是不是好看得不行，并不那么重要


-------------------------answer 5 via  -------------------------


说实话，一个普通程序员，尤其是以业务逻辑而非算法为主的，日常工作中基本不会碰到俄罗斯方块、贪吃蛇这么复杂的需求。换句话说，和大部分实际工作比起来，俄罗斯方块和贪吃蛇在逻辑上要难得多。比如脚本解释器，计算机系《编译原理》的大作业。但是，比如一个做 Android app 或者 web 的程序员，可能终其职业生涯，都不会被要求编写一个解释器。别说脚本，连 json 都不会需要你自己解析（除非你是专门写库和框架的）。注意我说的是真正的复杂性，而不是代码量或者多少功能点。举个例子，一个嵌入式设备上位机软件项目，那是一个真正拿去卖的软件（虽然不收费，但是随硬件附送安装盘），GUI 排版、自绘、directdraw、音频、多线程、socket、数据库，还有一堆挺不简单的业务逻辑……技术覆盖够多的吧？听着也挺复杂吧？但是我可以肯定的说，所有的模块我都参与了，没有一个模块的设计和实现难度超过俄罗斯方块，本质不过是换着花样调用各种 API 罢了。所以你简历里说做过俄罗斯方块，我的第一反应肯定不是鄙视你的项目经验，而是会认为“这孩子至少能理解并实现俄罗斯方块”。不过作为招聘判据，首先你最好能给我看看你的作品，至少能详细描述实现细节，哪怕是个俄罗斯方块；再者你的实现不能太勉强，如果你写的小游戏巨卡巨大，各种 bug，连个计分过关和难度系统都没有，那只能说明你有还不错的逻辑思维能力，却不能说明你拥有从事实际工作的能力和态度。其实你换个角度想，你的小项目未必没有优势——别人的大项目，什么“xxx 管理平台”，什么“xxx 引擎“，说的再牛逼，大部分时候面试官根本看不见啊，有几个人能直接拿出线上项目（个人 blog 不算，那玩意儿比俄罗斯方块简单多了）？你的小项目体积小，不需要什么依赖，你随身带着就可以展示啊。首先在话语权上你就领先了一个身位。当然，这都是理想化的大道理，行情紧俏的时候，急需人力的公司别说俄罗斯方块，你能写个四则计算器，不支持括号，就发 offer 了。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


作为最近一个月看了超过200份简历的人，我们公司的大概标准是这样的：1、一切你做过的别人都做了的事情都没啥用一切课内的东西，无论多么高大上，都无法把你和你的同学们区分开。而且你是为了毕业不得不做的这件事，最多说明你有相关方向的知识。所以几乎一切Course Work都直接跳过2、别人不愿意做的，你做了，值得鼓励这个主要是说的一些学校里出名的难课。这个事情在美本多一些，国内大部分学校都是一大串必修课，大家上课内容都一样。3、大家都做了的东西，你做的比所有人都好，说明你牛即使是课内的东西，如果你能证明你比所有人做的都好，比如程序最快，这门课最高分，之类的，就把你从人群中筛出来了。4、把工作当兴趣，永远是好事情这个就是LZ说的俄罗斯方块之类的了。在我们看来，虽然这个项目不是难得出奇，但是如果你从头到尾完成了这个项目（不是写了200行跑了），而且这个项目是你在“课余时间”完成的，换句话说是你闲得无聊写的，那说明你对写程序有热情和兴趣，这个很重要。其次完整的完成一个项目，哪怕看起来不太大，比在课堂上在老师的框架下写一些看起来高大上的核心代码对工作帮助大多了。最后，我们看简历的时候，并不会因为你有一个项目不好而扣分，但是看到一个不好的项目，我们的想法是：“哦，他最好的项目已经就这样了。他已经没有更好的项目了。”这才是问题的关键。所以你的问题应该是，你还有没有比俄罗斯方块更好的东西？而不是俄罗斯方块是不是应该放上去。最最后，因为在美帝打工不知道国内情况，但是我们公司面对一切非技术的内容全都跳过（包括乒乓球羽毛球游泳学生会社工志愿者等等），毛用木有。在看这一条的时候请参考上一段。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


小公司表示:应届生能够独立实现一个贪吃蛇或者俄罗斯方块绝对是很大的加分项了


-------------------------answer 8 via  -------------------------


帮闺蜜用Matlab写了几个图像处理的滤波器，她说她学长拿着他女朋友帮他写的这几个大作业找到了个年薪好多好多的工作……--总之就一渣男借用女朋友写的作业找了个很棒的工作就好了，不要总是觉得自己技术渣跟大牛差距太大，其实在很多企业很多人眼里还是蛮值钱的！


-------------------------answer 9 via  -------------------------


看项目量了，如果有很多大项目真的不用写。写过贪吃蛇，才700行左右。要写的话建议多做点游戏，然后简历里写“实现过多种经典游戏”，这样玩票性质的因为爱好而写的代码比较有加分吧。当然，贪吃蛇也可以写的很高端。
