


趣分期推出「金蛋理财」年化收益率 8-9%，随用随取，是否有确实的投资保证？ - 金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/27683361 ----------------------





--------------------Detail----------------------

rt。趣分期专注做大学生分期购物平台，现在推出p2p网贷接口，完善金融链条。我之前在积木盒子投资过他的合作项目，今天看到了他自己也推出了，希望金融大牛们通过分析给小白一些指导，不胜感激~

-------------------------answer 0 via  -------------------------


像玖富的悟空理财、趣分期的金蛋理财这样大肆以随时提现的资金池作为创新卖点，不仅是违规不自律的问题，而是会把整个P2P行业推向地狱深渊。鼓吹资金池创新？这是把P2P推向地狱的节奏百无禁忌的互联网企业在P2P创新之路上越走越远，终于到了公开拿“资金池”这样的违规把戏当创新的阶段。在商言商，既然银监会关于P2P“不能建立资金池”的监管原则仍然只是未落地的意见，打擦边球并不是商人的耻辱。可是像玖富的悟空理财、趣分期的金蛋理财这样大肆以随时提现的资金池作为创新卖点，不仅是违规不自律的问题，而是会把整个P2P行业推向地狱深渊。为什么资金池是P2P行业不能碰的禁忌呢？因为它是无解的毒药，一旦踏上资金池的道路就必须追求规模持续增长，同时，随时提现的便利性会逼着所有同行业加入靠资金池运转的行列。一旦经营风险的金融行业需要靠持续规模增长来确保低风险，肯定离玩火自焚就不远了。先从最简单的例子看，为什么余额宝这样的货币基金就可以随时提现呢？因为货币基金把用户们的钱集中在一起之后，买的是风险极低、很容易出手并且最长期限一年之内的资产。具体到余额宝，90%以上都是银行定期存款，并且监管部门规定这些定期存款可以虽然提现还不影响之前的定期收益。这些严格的限制条件谁来监管？当然不是直接去管余额宝，而是有证监会盯着余额宝背后的天弘增利货币基金。正是因为有这么严苛的限制条件，货币基金才允许把大部分钱放到收益更高的定期存款上，留下一部分现金当资金池来应付随时可能进也随时可能出的用户资金。为什么周五买的货币基金周六、周日没收益？能挣到钱才有收益，周六日金融市场休息拿着现金挣不到钱，自然没法给用户定期存款才能带来的高收益。现在的P2P资金池创新倒好，直接把随时提现玩得比货币基金还顺溜，连周五资金周六周日没收益的限制都消失了，全程P2P高收益搭配随时提现的便利，从用户角度看真是贴心无比，可是高收益究竟是从哪里来的呢？和货币基金一样随时提现的悟空理财和金蛋理财，能带来高收益的P2P资产究竟比货币基金背后的定期存款分先高了多少呢？P2P资产的风险当然比银行定期存款高得多。向P2P借款出去总要有个期限，在这个期限之内不能随意要求还款。既然用户的钱是靠P2P项目的收益来支付，当用户要求随时提现，P2P借款又没有到期的时候，提现的钱该从哪里来？在投资人、借款人和P2P平台这三方中，投资人要立刻拿到现金、借款人到期前没道理还钱，剩下的唯一选择只能是P2P平台找钱先付给投资人，等借款人还钱之后再补回去。能够实现这样左右腾挪的办法只有资金池一条路，P2P平台不再把投资人的钱和借款人的项目一一对应，把所有进进出出的钱放在一个池子里保持动态平衡。如果遇到很多借款人同时要求提现，池子里的水不够用了，该怎么办？货币基金T+0当日提款是有限额的，超过一定总额度就只能选择T+1隔日提款。因为当日提款是基金公司垫付，钱不够垫很正常，反正货币基金的资产都是风险极低的定期存款，第二天把它们换成现金给用户就好，用户再不满意也就是多等一天而已。相同的流程换到P2P平台头上会如何？想想银行挤兑是怎么发生的吧，就算玩资金池的P2P平台手里的借款人都能按时还钱，这些项目可不像银行存款那样能随时换成现金。只要有一个人在P2P平台无法提现，立刻会引起所有投资人的恐慌一起提现，此时再大的资金池也经不住大家都要取钱出来的“挤兑”，本来没事的P2P平台也能被自我实现预期的金融恐慌给搞垮。既然P2P平台本来没事，有政府出来帮一把不就度过难关不会发生挤兑了吗？这就又绕回文章开头，想在危难时刻靠国家信用背书要接受苛刻的监管，货币基金不允许保本保息还有证监会死死盯住，银行存款更是引入了存款保险制度，相比之下P2P还是个连明确监管规则都没有出台的野蛮生长新行业。这些平时不接受监管的机构如何逼着政府在危机关头出手相救？当然只有追求“Too Big To Fall”这样大而不倒的规模道路。在这样的逻辑下，玩火者很容易实现对谨慎者的“劣币驱逐良币”。越玩火就越能用资金池给用户带来随时提现的便利，越能给用户便利就越容易实现规模迅速增长，规模越大就逼着政府越不敢让它倒闭。相比之下，越谨慎就越要按着用户投资和项目一一对应去运作，这样就没法实现随时提现，不能用随时提现的便利实现规模高增长，到头来又没法靠规模大要挟政府兜底。这样的不平等竞争不是什么互联网创新，是把整个P2P行业都推向地狱的毁灭之路。具体到最近广受吹捧的两个随时提现P2P项目，玖富的悟空理财和趣分期的金蛋理财，两位东家的实力比平安的陆金所和阿里的招财宝如何？陆金所和招财宝的项目也有类似的“变现功能”，原理是用户之间互相转让未到期理财产品，平台并不会自己搞出个资金池垫付。是平安和阿里傻到不懂随时提现能吸引用户？还是这两家巨头的垫钱实力不如玖富和趣分期？如果资金池真是引领互联网金融风潮的重大创新，在当前的竞争环境中完全做不到自圆其说。进入2015年，随着大量资本疯狂涌入，整个P2P行业呈现出当年团购网站们“千团大战”的盛景。试问，当年红红火火从不缺钱缺关注的团购网站现在活下来几家？如果不希望P2P行业重蹈团购覆辙，请先从行业自律开始，尤其不该拿违规的资金池“伪创新”当卖点洋洋得意。欢迎扫描二维码关注理财实验室（微信号：MoneyLab），如果文章对您有价值，请转发给您的朋友。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


我总算等到有人邀请我评价金蛋理财了。从他上线的第一天起，我就想吐槽，不，吐槽已经无法表达我的愤慨了。互联网金融这个行业非常非常浮躁，浮躁到什么程度呢，浮躁到一群毫无金融知识，没有风险意识，也毫无敬畏之心的「互联网人」来搞出这种东西。@康宁1984 的回答已经非常全面了，我之前发现他是在金蛋理财上线后很快就发出了这篇文章，在此请接受我作为从业者的赞许，庆幸有这样的人还保持清醒，为行业敲着警钟。这产品第一天上线我就看了，当时就蒙了，我知道趣分期一向以擅长「互联网式」的推广著称，但我也没想到他们敢这么做：随时提现这个随时提现的实现，只能通过两种方法，要么是错配债权，要么就是自己垫资。错配债权的只有死路一条，这没什么可讨论的，自己垫资的垫垫看把，真的以为人家余额宝的技术含量这么低嘛？在宣传页面中，明确写着「8%不是预期收益率，是确定的固定收益率」我不知道金蛋理财那些所谓的团队人员中有没有人看过这句话，如果看过，你知道我可以向银监会举报你嘛？全中国范围内，除了银行的存款，没有任何一个机构敢说出这样的话，别说你那点债权是超级高风险的资产，就算是银行的理财产品，随着这几年的规范，都没有人敢这样宣传了，你们是得有多没节操，多无知才有这么大胆子？与民生银行/民生易贷达成了战略合作呵呵，这件事情我问了民生易贷的朋友，民生自己都不知道你们的宣传文案是这样的，合作还没确定你就敢这么说？而且就一个框架战略合作，你想拉着民生银行给你洗地啊？一亿美元本息担保呵呵呵，银监会天天说不许担保，更别说您融资融那一亿美金到底多大水分？骗骗外行还行，真以为谁都不懂VC投资额那点猫腻啊？就说你真是一亿美金，你是要把这一亿美金都放在监管账户里嘛？你不运营了？不发工资了？如果不是，你说个屁担保啊。2000人风控你是当银行和做信贷的同仁们傻呢，还是当投资人真的都是弱智呢....那不就是你的线下业务员嘛，大部分都由大学生组成，无节操也要有个底线吧...趣分期最早时候自己尝试做了个P2P入口，但是大概不太理想，还是走了债权合作的路子，接他债权的都是些「那啥」的平台。没错，趣分期看起来发展很快，也有风投愿意投他，但互联网金融也是金融，以为靠互联网那一套无节操推广，扩大交易规模再考虑风控和挣钱？等死吧。不可否认的是，行业发展成这样，媒体和风投是起了很大的助推作用的，其实全行业也就是几百万的投资人，这些投资人从哪获取信息和判断？还不是看谁得了风投，谁发的软文多。我从来看不上这类看起来声势浩大的平台，金融行业自有规律，时间自然会让这些无知者滚蛋。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


趣分期广告狗滚出知乎@黄席盛说“风险在于，如果趣分期的市场收到阿里、京东、信用卡的抢占，原有的商业模式就会被颠覆。” 我认为恰恰不会，不说市场因素，就说除了趣分期，还有哪家敢随便来个学生就授信1W？有哪家敢鼓励学生分期买汽车？巨头不怕你多厉害，就怕你太疯狂。趣分期的授信额度：大学生信用卡的授信额度：(就这额度还因为逾期问题退出了学生市场)趣分期一开始就想做理财端，当时网站就有“分期”和“理财”两个入口。后来可能是借款业务发展得太快，把理财端转嫁到了其他P2P网站，最典型的是火球网和懒投资，所以现在趣分期重新做理财端毫不奇怪，问题在于是否真的能“大而不倒”？赞同 @康宁1984的回答，P2P本来就不干不净，趣分期更要变本加厉！这种做法让我想起了蒙牛——行业发展和用户利益在它们眼中分文不值！为什么有人说牛根生是毒奶粉的始作俑者？ - 食品安全  下 @孟德尔  的回答


-------------------------answer 3 via  -------------------------


吼吼，终于遇到一个自己有发言权的，小弟大四即将毕业,不幸做过两个月趣分期bd，俗称区域经理。后来义不容辞的辞职离开。暂不说平均年龄23岁的趣分期内部管理是多么混乱失控，也先不提风控标准，就说这两千人吧，起码有一半是水分。趣分期工资低的离奇，真把大学生当傻逼了，我干了两个月只拿到2500，其中吃住行都是自掏腰包，最后所剩无几。城市经理还鼓吹期权，真是比小米还可恶，那些不是经济学科出身的傻孩子们还傻傻的跟着罗敏折腾。再回头说说这2000风控，如果非要说2000人的话，那么一定是包括了广大的校代们...如果非要说他们是风控的话，我只能说趣分期只监控了学生身份，并没有有效掌握学生还款能力，这一点也是当下广大分期公司的通病。最后再说一下利率，趣分期的员工是要拿工资的，发传单是要给钱的，广大校代是要拿兼职费的...这里边不包括运营、固定资产等投入，这部分支出至少要占到一笔订单的3%左右吧，而趣分期利率目前在10%左右（目测，未详细计算）那么这个1-2%的缺口怎么办？只能是自己补。外加其他费用，每个月要亏多少呢？至于说趣分期从渠道商那里拿到的回款，我想目前还不足以弥补亏损，也不足以形成大量稳定的流量来做谈判的筹码。而最近新出的来分期和分期买车，更是用来骗风投的。互联网公司白领需要分期？学生能有足够市场来买车？出事了家长不踩破门才怪，各大新闻媒体不声讨，同行也能挤兑死。据说，只是听以前的同事说，现在趣分期南方的坏帐非常多，远高于罗敏说的万分之几，这就是所谓的优质债券。趣分期的业务已经说的差不多了，那么剩下的不言而喻了吧。金蛋理财能走多久不好说，至少现在他的收益率要达到20%才能匹配他的风险。投资需谨慎！


-------------------------answer 4 via  -------------------------


看看前几名的回答，我看你们还是不要来知乎写软文了


-------------------------answer 5 via  -------------------------


-----咳咳，随时提现，谁说过这句话？！悟空也好，金蛋也罢，都不是原创者，营销的狠点而已。-----ls废话太多，要质疑，一句话，投资人的钱到底去哪了？继续展开下，投资人的钱是去买债权了，为什么买债权能随时“取现”？跟阿里的所谓变现，一个道理，债权转让。问题出来了，实时“取现”怎么做到的？买债权的人数量大于卖债权的才可以。为神马？因为债权不等于钱，到期之后才能结清本息，变成线。债权在到期之前变成钱，必须要有人掏真金白银受让这份债权才可以，也就是持有现金购买债权的人。买债权的人数量大于卖债权的才可以。为神马？因为债权不等于钱，到期之后才能结清本息，变成线。债权在到期之前变成钱，必须要有人掏真金白银受让这份债权才可以，也就是持有现金购买债权的人。那么好了，问题出来鸟，1，买债权的人比卖债权的人少怎么办？2，银行转个账，一般都得几十分钟到账，实时“取现”是怎么做到的？恩，画图画太难看，俺去找趣分期的美工学下怎么画好看的图先。。。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


近日，有自媒体爆料，金蛋理财涉嫌自融，股东失信等问题，很多投资人来问多赚理财师，金蛋理财还安全吗？对此，多赚理财师就金蛋理财的回复，以及多赚理财师的调查，全面分析一下金蛋理财平台。我们在分析金蛋理财之前，先来搞清楚一个问题，那就是金蛋理财与趣分期的关系。很多人都知道，金蛋理财是趣分期推出的理财平台，至少金蛋理财成立早期，平台是这么宣传的，媒体是这么报道的。然而，据多赚理财师查询，金蛋理财与趣分期的的主体公司，发现两家公司的股东并不存在重合。也就是说，金蛋理财与趣分期在法律上是两家完全独立，没有关联的公司。金蛋理财2014年企业年报显示，公司股东只有邓巍一人，注册资本只有100万元，不排除早期邓巍出让了一部分股权给趣分期。此外，根据金蛋理财的宣传，立足新三板的平台，其道理是，金蛋理财是软智科技全资子公司，而软智科技是新三板上市公司。相关资料显示，2015年8月4日，软智科技完成对金蛋理财的收购，占有金蛋理财100%的股权。债权来源根据金蛋理财网站说明，平台的债权来源主要包括房互网、趣分期、滴士分期、CEO贷等，其贷款类型、额度、相关说明如下表：最开始，金蛋理财被称为趣分期推出的理财平台，主要原因是金蛋理财CEO邓巍是从趣分期出来的，平台在成立之初债权来源全部是趣分期。随着平台被软智科技收购以后，债权来源分散在房互网、趣分期、滴士分期、CEO贷，以及一部分信托质押贷。经查询，房互网是软智科技的全资子公司，滴士分期的办公地点与金蛋理财的办公地点都在北辰世纪中心B座6层。此外，多赚理财师注意到，房互网个人股东和滴士分期变更前的个人股东都是贾鹏和肖宪。有媒体猜测，房互网、滴士分期很有可能是金蛋理财的兄弟公司。多赚理财师认为，金蛋理财与债权合作方存在一定的关联性，难免被人质疑存在自融。另外，平台的债权主要是小额信用贷，或房屋抵押贷，如果风控标准化管理，整体来看组合债权的风险比较小。但是，由于金蛋理财是与合作机构合作，真正的风控管理是合作机构，平台在实际操作中很难做到监管。更为重要的是，平台的合作债权方，有两个是平台兄弟公司。当然，我们也可以理解为是，平台自己开发的债权，在自己的平台完成债转。理财产品根据金蛋理财网站说明，平台的理财产品分为招牌金蛋，也就是活期产品，以及随心卡，锁定期30天，30天之后随时提现。投资收益率分别达到7%-8%，9.5%。据多赚理财师调查，这两款产品属于活期理财产品中收益较高的。值得注意的是，金蛋理财的债权主要是小额信用贷和房屋抵押贷，借款期限理论上都会在3个月以上，而平台的理财产品分为活期1个月，或者活期随时提现。那么，对于平台来说，其最大的风险可能是流动性风险，一旦类似近日平台受到媒体的质疑，平台很可能遭遇信任危机。这时候，很多投资人会提现，同时投资人会减少，转让的债权没有人投资，而这些债权并没有达到还款日，平台只能靠自有资金来兑付。如果平台有足够充裕的资金，自然不会有什么问题，但如果平台流动资金不足，很有可能造成挤兑而资金断裂。用户体验据多位投资人向多赚理财师反馈，金蛋理财的活期产品，提现速度非常快，基本上和余额宝的提现时间相同，给投资人的感觉是非常方便多赚理财师注意到，针对被质疑自融，平台近期在信息披露方面做出了调整，详细披露了债权受让方（投资人）、债权出让方（原投资人）、原债务人（借款人）、担保方（债权来源平台）、以及居间服务方（金蛋理财公司），这在一定程度上，大大提高了平台的信息透明度。总结从平台背景来看，背靠新三板，道德风险相对较小，随时受到市场监督。从平台债权来看，有标准物品抵押，或者符合小额分散，整体来看，风险聚集度不高。从信息披露来看，经历这次风波，平台调整了信息披露，增加了投资人对平台的信任。因此，多赚理财师认为，金蛋理财目前仍可以投资，短期内不会出现大的投资风险。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


本人投资了三天，就全部退出。第一，网站界面设计太粗糙，一味的只强调收益，却没有风险披露，没有明确的债务人，和风险发生的具体处理方式。一份简单的分期合同样本，给投资人看，不知是何目的。第二，趣分期和金蛋理财是母子从属关系。趣分期给金蛋做担保，金蛋给趣分期提供资金，典型的左手倒右手，资金池的作用明显。二千人的风控团队，更多的是各个学校做兼职的学生而已。所谓的一个亿美金，噱头大于实际意义。第三，宣称的t+0提现，到账时间不稳定，没有后续资金的持续进入，是很难保障的。趣分期提供的分期都是三个月以上，资金面在时间上是错配的。每天融资100万，到底是大学生需要消费，还是趣分期更需要流动资金，不得而知了。总之，网贷有风险，各位共勉。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


你当马云的招财宝是透明的吗


-------------------------answer 9 via  -------------------------


没有任何创新，模式抄袭债权垃圾：债权都是信用借，来源学生数据虚假：学生都放假了，每天这么卖债权来自哪里，很好奇....
