


转行IT之路，求建议？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26564635 ----------------------





--------------------Detail----------------------

2013年本科毕业于大陆TOP2高校(愧)，已在魔都国企工作一年有余。我想转行搞IT，有些问题希望能得到业内人士的建议。一、如何提高姿势水平(学习方向等)；二、什么时候开始找工作？确实有申请美帝的打算，但是目前经济条件所限，所以想先挣钱攒学费。我目前会一点Java、Python和C，懂一点数据结构和算法(通过看书和最近刷leetcode)，也接触过C#、HTML、CSS。以上都是想转行之前出于兴趣或需要所自学。因为业余时间太多，看了一些书，思考起人生来，所以搭了网站写字，也挂过自己写的网页(最后还是用Wordpress了- -)；用C#给单位写过几个工程计算软件；看Python很时髦很实用就学了点，会做简单的爬虫、文件文本处理；学过Android开发，最近做过聊天机器人，看了几个开源项目。以上皆属入门水平(真·皮毛)，旨在说明我是个好(折)学(腾)的人。虽然这一年在这方面东拉西扯地花了不少时间，但在今年9月下旬之前，自己实际上是在回避转行IT的问题——我受困于沉没成本(当年脑中水，今日眼中泪 - -)。但是我想到自己必须把时间花在有意思的事情上，过往的沉没成本不足为虑(及时止损!)，重要的是能和更有意思的人一起做有意思的事。是的，我认为这个行业能做更多有意思、有价值的事，更重要的是，这个行业有更多有趣的、热爱学习的人。所以我决心很大。①那么问题来了，我要怎样进入这个行业呢？最近一个月，我把学习重点放在了Java(Android开发)、Python、数据结构和算法。我原打算先找Android开发的工作，所以多学了一些网络和线程，但没来得及多熟悉，最近又做leetcode题有点忘乎所以了。所以我还是处于“东拉西扯”的阶段，不清楚从哪些方面提高自己，也没有明确自己想要从事具体什么工作。②现在业余多练练？马上换工作？我想进入一线的企业，牛人多利于成长（您怎么看），但是现在水平渣，难以满足需要，所以要么自己先业余多准备，到时再找，但是独学无友，效率也是问题；要么先找个目前能去的公司，早点到业内人士身边学习；裸辞目前的工作也算个思路吧。Thanks for your time.

-------------------------answer 0 via  -------------------------


转行IT好办, 转行IT做什么才是真正的问题. 这是个输在起跑线的社会. 许多大手从小就习得编程技能. 余下的人生在思考的是如何利用程序让计算机解决人类现有的问题, 以及如何更好的与计算机进行交流. 如果你觉得你余下的人生是为了给这些思考更高大上问题的人打打杂, 那学习编程即可转行IT. 如果你也想高大上的思考那些问题, 那么你不仅要努力学习编程, 还要系统学习计算机知识, 还要明确自己要搞IT业的哪个方面, 最后也是最重要的, 还要利用计算机与人交流.


-------------------------answer 1 via  -------------------------


出国是比较好的选择另外少年不要只知道CS，战地什么也要了解一下


-------------------------answer 2 via  -------------------------


看了上述的答案，我以过来人的身份给您一个参考（本人正经八百的IT科班出身，在这个行当从事了十多年的工作了）。先给结论！如果想要成功，不要轻易转行，慎重之！请坚持！我接触的人不算多，但是层次比较高。在我们实验室现在Tsinghua的IT科班的有十几位，但是真正觉得自己就是那个将来一定有成就的有几位呢？就我的人生阅历来说，我认为专注和坚持才是王道，不要羡慕别人的生活，如果某个行业非常热门，如果某个行业很容易赚到钱，那么短时间内这个行业的机会急剧减少。如果您一定要选择IT这个方向，请记住懂多少种编程语言并不重要，能写出什么程序也不重要，重要的是您所完成的工作，需要依靠您的专业知识来完成，并且您是不可替代的！！！！内行所说的内功是数据结构、算法分析、操作系统。C语言和编程调试是动手能力的体现。所谓一通百通的含义也在于此。不要小看C语言哦！博大精深，github全部使用C实现的！调试？简单么？看看张银奎的《软件调试》就知道了。正所谓，学一行恨一行，外行看热闹，内行看门道呀！还是那句话。不要轻易转行哦！从头开始，可能会让你错失良机，等你3年或5年后，体会到我上面的话，一切都无法挽回了。事实上，你现在可能已经体会到在您那个行业中，很难了吧？各个行业都一样的。如果决心义无返顾的从事IT行业，请打起十二分精神，准备好接受各种虐心的体验。最后，即便您转到IT，我也十分欢迎您加入到这个充满机遇和精英荟萃的队伍中来！（靠，都这个点儿了，我还得继续调试代码，呵呵。）


-------------------------answer 3 via  -------------------------


看到题目欢欣鼓舞地进来，看到top2描述泪流满面地出去...引用昨天看到的一个比喻：新手关于如何看编程经典书的一些疑惑？（高票答案）我是公务员，平时空闲时间很多，个人很喜欢开挖掘机，平时没事就开开，开过多种型号的挖掘机；目前已经帮助单位拆除过N个建筑物，也用挖掘机帮助亲戚朋友修过M栋房子、Z个乡村小别墅，但是我想转行专门开挖掘机，求建议。（要学好挖掘机，是否要先学一学《机械动力学》和《挖掘机制造》来修炼下内功？）


-------------------------answer 4 via  -------------------------


IT是一个大的行业，里面的分类很多的，岗位也很多的你是想做开发呢？还是也可以测试呢？ 还是技术支持呢？ 还是其他？是想做产品呢？还是想做项目呢？还是也可以做外包呢？ 还是其他？是想做互联网方面？还是企业级，行业应用？ 还是其他？转到了IT，其实需要考虑的还会很多，尤其你还处在“初级”阶段个人感觉也许出国读一个CS类硕士更好一些当然，如果对编程感兴趣，个人建议先业余做做android 开发，做出一两个自己的作品；多去了解一些IT企业的信息，看看他们的技术方向，业务方向，你是否有兴趣..


-------------------------answer 5 via  -------------------------


看你小子是想搞大的，送上两句话：万丈高楼平地起勿在浮沙筑高台瞎想的馊主意，供楼主开阔思路自考计算机本科，上海4月和10月，可以一口气报8门课你搞个双学位，公共课就不用学了每门课参考几本国外英文教材，看MIT的公开课（这个非常重要，毕竟你是top2的）学完，应该有一个差不多的基础了吧。搞软件要搞好有几门课很重要，数据结构与算法，操作系统，组成原理，编译原理，离散数学，微机接口什么的搞嵌入式比较重要。证书到手，应聘就说自己双学士，好歹也是有证驾驶by无节操专升本top10大学被魔兽世界玩了的半科班程序员


-------------------------answer 6 via  -------------------------


读研吧 考也行  社招对工作经历比较看中  你基础感觉不是很好  我是指计算机基础   很多东西皮毛  比如安卓  建议读研  能有两年时间充电 思考  本科是什么的  也会看吧  重点是能力 建议做安卓就专精  做爬虫就只写爬虫  你以后工作  不会有这么大的选择余地  可能bat来完了 你就知道你适合哪个了  建议两个以下


-------------------------answer 7 via  -------------------------


刚转到it的妹子一枚，也是不喜欢之前的行业来到这个行业。这个世界没有人能阻止你想要做什么，当你真的想做一件事，你一定能找到一个方法和途径，你拼命拼命的投简历，一定会能找到一个入门的工作机会，你拼命拼命的学习，一定能找到一个让你转行的学习机会，所以其实最大的阻碍，往往来自你自己，放弃之前的积累，重新来过，从低位置起步，这种成本你做好准备了么？如果觉得无所谓，那就放手开干，有时候难不难就在于你多有想做成一件事，你有多少坚持。PS：弱弱的问个问题，top2学校的人儿都只会说自己是top2而不是top1吗？哈哈。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


搞定三点：内心，职业发展，面试从最虚的说起吧。你觉得你适合IT么？深入交三个朋友，IT工作三年，五年和十年，看看他们的生活状态，问问自己，喜欢不？羡慕不？关键是，能忍受不？不能，就果断放弃。你要考虑去美帝，那就找外企吧，BAT就算第二选择，毕竟文化差异明显，而且我身边有很多优秀的人才会被米国老板直接要去，省得自己烦来~外企不行了？你不会在一家公司待一辈子的。职业发展其实是个多方面的问题，比如行业细分，电商 or 游戏？ 广告 or 大数据？虚拟化 or 手机？职位是研发 or 测试？产品经理 or 项目经理？售前 or 技术支持？晕了，别急，问自己几个问题：1. 喜欢和人打交道还是喜欢独处思考？懂的吧；2. 喜欢深入钻研还是全面出击？研发有深度，测试有广度，干完engineer去干sales，那是做VP的料；3. 有没有特别喜欢的领域？ 比如你要去面游戏行业，必然会被问，平时玩游戏么？答曰不喜欢，人家会要你？有持续的激情，才能好好工作。说到面试，其实吧，偶然因素很多，拣重要的说。1. 会多少编程语言不重要，重要的是要精深。一般别人会让你选择一种语言来进行面试，当然除非JD上面就写明只要这个的2. 思维方法 > 实现方法。逻辑清晰第一位，一些细节不记得可以直说，考官会理解。所以精通一门编程 + 算法 + 数据结构，那是永恒的话题，绕不过去3. 别人的经验 = 自己的经验。你可以去学习别人的一个项目，然后说是自己做的~听起来很无耻？呵！呵！你需要弄懂每一个细节，甚至开发者的心理变化，才能有深入的理解。相信以你top2的水准，不会很难最后说说心态。五年内以提高能力为第一目标，一流的公司不一定是一流的学校，过快的节奏和激烈的竞争，会让你疲于奔命，难觅良师，最终失去工作激情。找个技术前沿，团队和谐，且工作相对轻松的地方，倒也不错。入行五年以后，再谈人生谈理想吧~总之，选定一个目标先。要说的太多，随便码码，有空再说吧。好运


-------------------------answer 9 via  -------------------------


去申请cmu吧！
