


连续创业失败的人还会进入企业给人打工么？ - 工作 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26706643 ----------------------





--------------------Detail----------------------



-------------------------answer 0 via  -------------------------


会，就我身边人的经验来讲，创业超级成功（变成业内牛逼企业云云）的少，公司可以维持基本经营的多，失败的多。创业失败的原因都很多种，资源、经验、专业技术、管理方法等等的欠缺都可以造成创业失败，还有一些因为不得不转移城市而造成创业草草收场的情况。而回去打工，则是对自己的积累。我身边创业的朋友在创业（或连续创业）结束后基本都会选择继续打工，毕竟还是要生存嘛，而且“打工”是对自己的技术资源的积累。有一些对创业始终抱有明确目标的朋友还会谨慎选择打工的公司，让自己在行业里不断进步，寻找新的机会。还有一些朋友在打工的同时也会利用业余时间创业（IT较多），并不会因为创业未盈利于是终止，就完全放弃。就我看到的这些创业尚未取得较大成功，暂停之后又去打工的例子，我不认为真正创业的人会很难转变自己的心态，反而他们在工作上是一种务实进取的状态，因为知道自己想要什么样子的进步，反而不会养成那种“高傲”的心态。这样的人我觉得终究是会成功的把。如果因为自己曾经创业过，就觉得自己心态上很难接受“给别人打工”，那么感觉他下一次创业也还是会失败的吧……


-------------------------answer 1 via  -------------------------


一个不成熟男人的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男人的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。━━━塞林格


-------------------------answer 2 via  -------------------------


会。创业两次，现在乖乖上班，装疯卖傻，交着所谓的四金，等下一个月的发薪日。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


这应该就是目前我的状况吧。刚毕业出来后在一家五百强公司工作，我只能说大公司无论是平台还是部门间工作执行力确实是一般公司难以比拟的。但是有个我十分讨厌的问题存在——办公室政治。我不知道是不是所有的大公司都会如此，只是这家公司让我感到格外明显，尽管我只是个刚进入社会刚加入公司的基层小职员。因为发生了特别让我反感的“政治斗争”，我选择了辞职，通过豆瓣一个人来到山区支教了一年。在山里与世隔绝的日子感悟太多，加之从小到大的一些经历，也使我变得有别于一般同龄人。离开山区来到深圳瞎混迹了一年多，没有正式的工作，偶尔给人拍照，更多的是和一个自己创业很成功的朋友在一起，这段经历对我后来影响很大，无论是工作流程还是为人处世。因为家庭原因以及个人原因，后来回到了长沙，和一个各方面都十分nice的处女男合作“创业”，为何加上引号是觉得对于其他人来说，我们当时的初期投入实在可笑，而特别说明处女座，其实这也算后来我们分道扬镳的某种理由之一。其实当时的合作契机十分巧合，因为从深圳回长沙是打算自己单干，但家人十分传统，怕家人误会不愿意上班是因为贪玩偷懒，于是在深圳朋友的帮助下，做了一份十分详细的计划书。处女男也是通过这份计划书提议一起合作。当时我的预估是前半年为亏损状态，止亏大概是八至十个月，但通过我们当时一系列的努力，实质上我们按单月计算，第四个月就实现了盈利，按整体投入计算，我们也是提前了很多时间便完成盈利。不过，当时的自身原因外加与处女男的性格反差太大，导致我们在“事业”上升期选择了分手。这个结果对后来的两个人都产生了不小的打击。去年到今年，我选择了重新回到企业工作。面试时人事问我，为什么不想继续自己发展，为什么自己做过“老板”还要来给人打工？我当时回答，每个人都有所谓的目标以及规划，我对于自身的认识依然是更适合独立发展，无论是性格还是能力。但目前，无论是经济基础、社会基础还是工作能力都有所欠缺，这便是我为什么回到企业工作来找工作的原因，我需要这些原始积累，需要学习，我依然会在若干年后独立工作，但不是现在。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


除非家里养着，要不然总要吃喝吧？生活来源在哪里/


-------------------------answer 5 via  -------------------------


会生存比自尊重要现实「不会」的错觉是还没到山穷水尽，并且高不成低不就。所以失败者的创业只是逃避现实的借口，和花花公子留连花丛一样，对幸福奢望太过，想得太美，做得太少，导致连续失败。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


以前我玩仙剑奇侠传 里面有一个情节是李逍遥他们碰到一个怪物怪物问了李逍遥一个哲学问题走路应该先迈左腿还是右腿这是一个很傻逼的问题对吧可惜傻逼的我后来一直想着这个问题以至于每次走路都会想这个问题于是一到要走路的时候就感觉不自然迈左脚也不是迈右脚也不是即便是强行迈了一只脚也会觉得难受总觉得浑身不自在想想回头路总觉得应该先迈另一只脚于是呢我就去请教各种走路大神有牛逼的竞走运动员 也有每天努力散步丈量地球的大爷大妈 还有立志逛遍所有商店的姑娘们有人说先迈左脚 有人说该迈右脚大家从太极生两仪两仪生四象讲到男左女右老汉推车等等带着如此多的调研资料我自认为可以做出最恰当的选择了可是......可是每当我迈步要走路的时候 还是会难受你们知道那种感觉么 就是怎么做都感觉难受 迈了哪只脚都后悔到底他妈的该迈哪只脚啊直到有一天当我站在原地思考该怎样走路的时候忽然发现了我喜欢的姑娘于是哥二话不说迈开步子扯着蛋的就到了姑娘旁边后来当哥抽着事后烟搂着趴在我胸膛上的姑娘的时候我忽然又想到了这个哲学问题忽然间我感觉心中郁结已久的问题有了答案你们知道答案是什么么？跟姑娘来一发就会解决？错！这位同学本学期思想品德课程得分为负分 滚粗去！答案就是这根本不是一个问题走路的目的是为了到达目的地心中有了目标就应该全力以赴全力以赴的时候哪有闲心思想这些破问题看到喜欢的姑娘就要跑过去崴脚了就要用另一只脚跳过去被别的男人牵走了就要回头想办法追过来纠结在该迈哪只脚的都不是好男人嗯 换一个描述风格光线从床边的窗户外斜着就洒了进来争先恐后的落在了我的脚上进有进的兴奋 退有退的睿智你要的是闪耀而不是落在哪纠结能改变自身的路线么我望着被子外的脚和上面的光忽然一只小脚和一股姑娘的味道凑了过来于是哥掐了事后烟狠狠地又掀开了白色的被子


-------------------------answer 7 via  -------------------------


我从上市公司跳到创业公司又自己创业，只要心态调整好，无论所处什么环境都可以做的很好。 当然，不死磕，聪明得坚持下去是前提。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


坚决不能，否则就是死在黎明前1.在连续创业的过程中，隐形收益是远大于金钱上的亏损的，譬如市场技能、产品技能、管理技能、个人标签。2.每次更换项目时进行一次复盘和反思，个人能力就提升了一个阶梯。3.不要说失败，只能说挫折，当你卖出去第一单时，你已经成功了。4.如果真的找工作去了，你以后还会再出来创业的。5.没有山穷水尽的说法，那么多摆地摊的卖煎饼的捡破烂的难道不活了？偏理想主义，坐等板砖。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


结果：我自己创业失败过，重新找工作，工作了一年多，又来创业了。1.失败了必须要总结原因，让自己静下心来。不能一味的勇往直前，很多时候要曲线救国。2.找工作要尽量和自己原来所作的有相关性，同事也站在不同的企业或者角度看原来的问题，审视自己当时的决定，最大限度的挖掘失败背后的原因。并且找到原来遇到的问题的解决方案或者合作伙伴。3.当自己反思完了，找到解决方案了，然后重新来过。
