


陆金所坏账率超过银行的500%-600%（5%-6%）！P2P还能投吗？ - 互联网金融 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/28433638 ----------------------





--------------------Detail----------------------

近日计葵生公开谈到了陆金所P2P坏账率5%-6%，这个坏账率远远高于其他知名P2P平台公布的数据0.5%-1%之间。所谓真正的勇士，敢于面对惨淡的人生。这么高的坏账率，P2P还安全吗？

-------------------------answer 0 via  -------------------------


谢邀，P2P平台的坏账率过去一直是一块遮羞布，谁也不愿揭开。这次陆金所公布的坏账率是一个平均月份累计的合计数。但坏账率的计算方式业内一直没有统一的标准，那么这个数字和别的平台公布的数字并不具备直接可比性，计葵生这段发言还有个潜台词是如果都按平安的计算方式，行业平均坏账率应该在10-20％. 机智的计葵生表面上看是自曝家丑，其实是在掀行业的底裤。这就好比一个学霸明明班上第一，却故意说我其实不行的，然后还一本正经的说不行的原因有哪几条等等，没看透的还以为他这学霸真的名不副实是个水货，但其实已经把其他同学的脸都打肿了好莫！？个人认为从客观上和逻辑上看陆金所的风控能力没理由不是行业第一。按这个坏账率标准换算相信陆金所依旧是最低的之一。另外题主，你个人介绍里在平安的经历简直NB的闪瞎了我的眼，你都是高管候选人，负责陆金所，富登担保战略了，你确定你邀请我这个非陆金所的小职员回答这个问题不是在逗我？  (╯°Д°)╯︵ ┻━┻


-------------------------answer 1 via  -------------------------


风险与收益是具有相关性的，P2P平台与银行相比相对高风险、高收益，所以坏账率高也是一个正常状况。P2P因其较高的存贷利差会有更多的空间去覆盖相比银行较高的坏账率。因此不能因为一个指标，而去否定整个行业。    正因为P2P平台具有较高的坏账覆盖空间，所以某种程度上讲，对于平台来说最重要不是历史坏账率的高低，而是坏账率是否会突变、是否会造成平台的资金流断裂。这就需要投资者注意观察各项指标，而非单纯看坏账率的指标。    P2P平台是中国金融开放大环境下的一个重要分支，只要能做到更好的风险透明化，就会成为一个很好的投资领域。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


刚写了一篇文章， 觉得符合这个题目的问题， 就发在这里吧。=================================================不会这三个姿势，投资P2P迟早就是个亏易租宝出事了，还不是小事。这家P2P新秀，在2015年异军突起，搅动了整个行业。其实这家平台自2015年中期开始就一直处于毁誉参半的漩涡中，然而这似乎根本就阻挡不了来自全国各地80多万投资人的投资热情。截止到被查封前夕，易租宝融资总额突破700亿，这是一个令众多老牌P2P平台望洋叹息的成绩。12月8日，新华社发文称易租宝涉嫌非法经营之后，易租宝80多万投资人注定夜不能寐。作为P2P从业者，我屡次在众多场合对易租宝的经营模式提出质疑和挑战，易租宝被查封之后，我浏览百度贴吧，并在众多易租宝维权群里潜水，深刻感受到众多投资人的惶恐、无助和愤怒。便一直想写一篇文章出来，教给P2P行业投资人一些投资的正确姿势。然而朋友A君却告诫我不用白费力气。他说：你去看看A股市场，这么多年来，跳楼的没有一千个恐怕也有几百个，然而再悲惨的故事都不会阻挡新韭菜争先恐后的涌入。6月份，去杠杆引发了A股历史上最惨烈的股灾，10月份一反弹，融资余额就快速上涨，这说明什么呢？说明人类是最善于遗忘的一个物种，再大的风浪，都会在时间的汪洋中逐步消弭无形。所以你写再多的东西，该死的还是会死，因为贪婪也是人性最大的本质之一。A君言论素来犀利，有时候当然会偏激，不过他这次说的这番话，根据在这个行业摸爬滚打的实际经验，我内心里某种程度上是有一些认同感的。易租宝不出事， 就有人说： 哇， 易租宝收益好高， 去投易租宝；易租宝出事了， 就有人说： 哇， 易租宝出事了， P2P好可怕， 不能投；忍不住要叹息一声： 少侠，江湖如此险恶，你功夫不到家就出来闯荡，为家里人考虑过吗？今天，我就跟大家分享一下，关于投资P2P，你必须学会的三个优雅的姿势！1）了解融资方           2）了解融资项目3）了解中介平台换成容易理解的人类语言就是：第一你得知道谁把你的钱借走了，他是个一诺千金的君子还是个行骗多年的老油条；第二你得知道借你钱的人打算拿钱去干神马，是去技术改造开工厂干实业还是拿去吃喝嫖赌玩乐抽；第三你得知道中间人到底是否值得信任，是否会悄悄偷走你的钱。咦！这三条竟然如此平实无奇，在现实生活中如果有人来向你借钱的时候，这不正是大多数情况下我们会考虑的三个因素吗？借钱的场景转移到网络，却有这许许多多的人，因为缺乏基本的思辨能力而落入别人精心编织的陷阱，实在是令人扼腕叹息。那么，我们究竟应该如何使用这三个姿势，从过度包装的P2P陷阱中摆脱出来呢？下面就为您详细拆解。1）          了解你的融资方黄奇帆首长曾经对金融的本质做过精彩论述，其中有一句就是：为有钱人理财，为缺钱人融资。当然在事实中，理财的很多都是穷人，借钱的很多都是富人。有一个朋告诉我，她曾经很多次幻想过，在帝都的大街上，不小心就把钱借给了一个突陷绝境的人，这个人可以是马云、可以是王健林、可以是宗庆后，Anyway，都是有钱的主。我就这种心态做过深刻剖析，最终得出的结论就是：这种深井冰一样想把钱借给首富们的表现，除却这位朋友内心那些狂野的想法，本质上还是因为：借钱给首富们足够安全，不用担心他们欠钱不还。（by the way，拜托认识马云大爷的亲们请给他捎个话，马大爷不管啥时候需要借钱，我这里为他常年备好了，他老人家千万记得来qiu^_^）幻想归幻想，现实中能借钱给马云的机会一辈子估计也碰不上，借给老赖的概率可大的很。作为P2P的投资人，你必须要瞪大眼睛，对融资方360度全方位扫描。有很多投资人，因为相信了某个P2P平台，就忽视甚至无视对融资项目的自我审核，此乃大忌。举两个栗子，某两个知名平台的项目描述如下图（声明，在下对这两个平台没有任何恶意，而且发自内心的相信这两个平台所有的宣传均为真实，此处仅为举例说明）第一个栗子：第二个栗子：用来举栗子的这两个平台，均属行业知名平台，融资总规模惊人，然而在项目的信息披露中，钱究竟是被谁借走了，这个极为重要的信息，竟然缺失了。虽然平台也许代替投资人做了审核，但是对于投资人来说，也许应该问自己两个问题：这个借款人真的存在吗？借款合同在哪里？抵押物资料又在哪里呢？如果平台对这些重要信息不加以披露，其背后的原因又可能是什么呢？真理不辨不明，多问几个为什么，在这个尔虞我诈的网贷江湖中，无论多么小心谨慎永远都不过分。各位投资人永远要记得一件事情：你投资的钱是被融资方拿走的，不是被平台借走的，换句话说，如果融资方违约，平台在法律上是几乎没有任何义务来兜底的（实际上是否兜底另当别论）。如果说我们举栗子的两个平台在用自己平台的实力做担保，那么网贷平台三千多家，那些不敢披露真实投资项目信息的平台，恐怕不能摆脱资金池嫌疑，一旦出现坏账，就会用展期这样的方式拆西墙补东墙，直到最后实在没办法，一跑了之，在已经跑路的700多家平台中，这样的案例俯拾皆是。下面我们举一个正面的栗子，在大拇哥财富的这个融资项目里，融资方信息很清晰，担保方信息也很清晰，如下图所示：有了融资方信息和担保方信息，我们接下来要做的，就是到“全国企业信用信息公示系统”，对融资方和担保方的企业信息进行查证，融资方和担保方是否涉诉，是否有法律纠纷，是否有经营异常信息，都可以在这里一目了然；接下来，我们可以给融资方进行电话沟通，进一步确认融资项目的真实性与否。2）          了解你的钱被借去干吗了在了解了借钱的人是何方神圣之后，接下来我们需要了解“你的钱被借去干什么了”？我在今年曾经研究过易租宝的某个产品，由于易租宝的网站已经关闭，我们无法截图说明，在此凭记忆对此项目进行描述，或有信息不完全准确的地方，但是偏离绝不会太远，因为这个项目给人留下的印象实在太过深刻，惊叹不已，项目大概描述如下:某玉石产品加工企业要购买一块玉石，此玉石的公允价值由国家相关部门进行过鉴定后估值为4.6亿，该玉石加工企业以融资租赁形式向融资租赁公司融资4.6亿购买一块玉石，融资租赁公司将该次融资的应收账款抵押给保理公司，办理了无追索权的应收账款保理业务，保理公司又将该应收账款通过易租宝平台以年化15%的收益率转让给了P2P投资人。好一番复杂的设计，我在看完这个项目之后，顿时一身冷汗，缘由在于：玩过玉石的人大概是知道玉石这种东西的价格弹性，2015年玉石价格的下跌可用惨烈二字形容，这块玉石估值4.6亿，仅仅用一句“经国家有关部门鉴定”就轻描淡写的略过，不用惊悚二字不足以形容届时的心情；在安全保障环节，易租宝描述保理公司对P2P投资人的保护方法是：融资性担保公司对此次融资行为提供本息担保，在融资方违约的情况下，保理公司将收回融资租赁物。而在该项目描述中，融资方的还款来源言到：融资方将对此玉石产品进行加工零售，并以销售回款归还融资本息。问题来了：既然此玉石产品已经被敲碎加工零售，保理公司打算通过什么神通的手段，把已经零售出去的产品给收回来呢?如前所述，整个交易环节的参与对象包括了融资租赁公司，担保公司，保理公司，易租宝平台以及P2P投资人。除去P2P投资人拿到的15%的年化收益，其余各个环节我们按照行业水准都给予3%年化的收益，则融资方的总成本最少为27%，这么高的成本，别人敢借，您真的敢投吗？“你瞄着的是人家的高息，人家瞄着的确是你的本金”，客服贪婪欲望，用理智和智慧来指导投资行为，方能立于不败之地。3）          了解你所在的平台在这个互联网思维横行的年代，所有的平台都在用各种的手段来美化自己，有花重金上央视打广告的，有聘请明星代言的，有租用高档写字楼摆阔气的，不一而足。如果你将上述行为作为评价一个平台是否值得托付终身的标准，我只能说：少侠，江湖如此险恶，而你的功夫如此低微，还是回家继续修炼吧。要客观评价一个P2P平台，我们需要也只需要从如下3点出发：     a）股东背景     b）高管背景     c）业务模式先说股东背景，研究股东背景其实是为了判断出平台的实力如何，潜台词也就是一旦出现坏账，平台是否有实力来兜底的问题。陆金所长期以来雄霸天下，无非因为背后树了一个平安集团的金字招牌。同理那些获得了知名风投投资的平台，尤其是刚刚获得风投的阶段，至少短期之内都是值得信赖的。再说高管背景，P2P这个行业缺乏监管，导致鱼龙混杂，曾经有犯罪分子花上几万元买个模板，上午上线，下午跑路，卷走几十万。如果平台高管中有传统金融机构出来的，一则风控意识都比较强，二则一般都比较富有，这种平台基本不会出现铤而走险欺诈的情况。如果高管中又有大型央企或者BAT互联网巨头出来的合伙人，那么这个平台就是值得充分信任的。当然前提是：你得确认这个平台上挂出来的合伙人信息都是真实的，需要认真查证。最后我们来说一下业务模式的问题。线下的P2P平台，基本上覆盖了传统金融的各个领域，什么融资租赁，应收账款保理，车房抵押贷款，无抵押消费贷款等等。作为投资人，必须要对这些金融姿势有个基本的理解，否则就很容易被平台繁杂的金融结构忽悠，或者懒得理解产品模式而只盯着收益率，从而踩下地雷。例如前文分析的易租宝产品，通过金融结构分析，我们看到融资方成本最少27%的年化收益，没有什么企业会胆敢以27%的利息融资4.6亿的，这根本就是天方夜谭。所以我们可以判断这个项目要么是融资方早就决意违约，要么就是这个项目根本就不存在，是个虚假标。最后的最后，我想要谈论一下P2G这种模式的优势究竟在哪里。大家可以问自己一个问题，如果私人老板借钱，是为了发展企业，为了自己的公司利益；那么，政府领导借钱是为了什么？在中国目前的政治气候下，国企老板和政府领导的懒政、怠工现象非常普遍，那些愿意通过互联网金融方式融资的地方领导，无疑都是有非常强烈的施政责任感和政治理想的人，否则何苦要来做这件事情呢？然后我们再深思一下， 这些有责任心，有担当， 有政治理想的领导， 会容忍这些融资款出现问题吗？ 如果真的出现问题， 这些领导又如何继续追求自己的政治抱负呢？想通了这些，也就想通了为什么投资P2G模式是安全的。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


谢邀，不过……其实已经有很棒的答案了，真的感觉没法再补充什么。陆金所自爆的坏账率看似比很多平台自称的都高，但却是这个行业的真实水平。很吓人么？并没有，银行的坏账率又能比这个数字低多少？关键是平台有无办法去弥补坏账为投资人带来的各种损失？常见做法是风险准备金，保险公司承保等等……如果平台有实力（诸如陆金所这种），对于5%-6%的坏账完全可以应付，那么有什么可担心的呢


-------------------------answer 4 via  -------------------------


陆金所的信销端的收益在45%APR左右，给投资人才7.5%.内部运行成本就算10%,还剩27.5%，要不然怎么会有号称百亿估值（虽然我认为不值），但4-5%的坏账很简单不算啥，而且金额小，可以慢慢催，上征信以后还可以长期催，不是欺诈类的不良就好。但如果陆想去担保化就是良心大大的坏了，谁承担风险大谁获得收益大，风险对应收益，自己拿大头还不兜底就是当碧池立牌坊。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


首先呢，5-6在行业里真的不高呀。其他行业知名平台的0.5-1坏账，我反正是持怀疑态度的。宜信最早公布的1%，是四大审计的，其他那些平台呢，那还不说几就是几？而且宜信那都是几年前的事了，现在早不止了。    其次呢，和银行也没法比，客户群就是银行刷下来的，坏账必然高。而且本来也不是坏账率越高风险就越大啊。简单打个比方啊，一个平台坏账率5，利润4；另一个平台坏账8，利润10，你觉得哪个平台比较安全？后一个利润可是能完全覆盖坏账呢。    第三，各大平台在运营中更加关注的是逾期率。坏账是逾期累积起来的，逾期直接影响平台的现金流， 逾期是平台利润来源（违约金罚息等等等）。基本每月控制好逾期，年底算下来坏账就不会太高。利润覆盖了就好了。   最后说说陆金所。区区一点坏账动不了平安大树，拼爹谁能拼过它。    之前有个陆金所的贷款主任通过大学室友找到我，问我们家的催收用的哪个公司。据大学室友说，这个主任是从寿险直接调过去的，之前从没接触过贷款，你自己体会。。。但还是那句话，谁让人家是平安呢。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


目前陆金所完成了B轮融资，在贷罗盘上看陆金所的数据还是挺牛逼的，而且看各家的评级都是行业第1，陆金所不靠谱，行业无靠谱的P2P平台了。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


利差或者说服务费能覆盖坏账就行，看他们的借款合同，利差相当的高。只要陆金所是兜底得5%得坏账率完全可以接受，另外别的p2p很有可能更高呢！


-------------------------answer 8 via  -------------------------


5-6%，这个数字说实话不算高了，但是有个问题是，这个是账目上覆盖之后的数据还是覆盖之前的？也就是说这5-6%是需要现金流来补足的还是自身可以保障的。这个不是很清楚。需要思考的是，国内现在的不良资产水平在什么线上？这个水平分两种，包含抵质押物折价后的计算和不含的。事实上，如果不含的话，银行是远远好于民间的，因为它有更多的途径去催收和审核。但是如果加上了抵押这一块呢？那就不好说了，我只知道现在房地产很不好做。最后，银行的水平为什么可以比民间低呢？说明：1.银行的客户资质好。2.通货膨胀。我一直觉得讨论一家P2P的业务模式是很没有意思的一件事，因为就算材料写的再好，本质上还是借贷，其他的只是遮掩或者添花。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


看了众多答案，没一个内行的。首先，资产业务的不良（不论互联网还是传统），都不是简单的看所谓的一个不良率值。最基础的知识，看风险，要加入时间维度，所以最起码要先拆vintage，看下迁率。但这些，陆金所是不会告诉你的。其次，我很懒，所以，给一个结论吧。第一，陆金所小额贷款的部分，风险控制水平很一般（因为其他人更渣）。第二，陆金所产品，我不鼓励低风险承受的人买，屌丝可以买，反正绝对值小，买短期，因为今年要上市，平安在帮他兜底，上市前，大问题不会有。
