


零基础自学 Android 并去找工作可行性大么？ - 编程 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/29311235 ----------------------





--------------------Detail----------------------

有几个问题请教大家下！ 本人本科毕业，工作两年，职位仪表攻城屎，目前想转行程序猿，做android开发那么问题来了。 第一:自己还是报班学比较合理 第二:自学能找到工作么？ 第三、自学到什么程度可以去工作？ 再次感谢大家的回答。用自己的亲身经历来指导我们这些门外人。 所以下面麻烦大家最好分析写下，学习的流程，各个时间节点学什么，以及哪些好的推荐资料及论坛。再次感谢！2015.4.19日，题主目前已经提交辞职申请，准备自学，三个月后会在此用自身经历回答对此问题的关注者，望共勉！最后感谢大家踊跃回答，特此鸣谢@jeager和@&Eileen&对此提出的推荐书籍:第一行代码和疯狂android，目前正在撸，感觉很适合新手，以上。2016.03.15更新，这个提问关注的人一直不少，题主目前已经入职两周多了，感觉还可以，能跟上脚步，也能做一些东西了，在这里再反馈下，详细的经过请见下面“用语321"题主自己的回答！

-------------------------answer 0 via  -------------------------


以下内容写与 2015 年 3，4 月份。如今行业不景气，如果不是真的对这行感兴趣或者学习能力很强的人，不再建议转换行了，坑多。我来回答一下。两个月前，我在知乎上的签名还不敢加上Andorid开发的，而现在，则有了这份底气。首先说个人背景，大四学生，专业机械类，学校只教了C语言基础，其他编程知识均为自学。大二时准备学Android开发，看了一点java基础的语法知识，然后不了了之。大三因为自己参加的项目，接触C++，用MFC写了个简单的桌面软件。大四开始找工作，由于之前在机械公司的实习经历，感觉自己不喜欢机械类的工作，也不适合，开始改简历，投一些计算机类的公司，可惜并不是很理想，期间面了一家Android开发的实习生，人家提问，好多不懂，面试完感觉自己好渣。那是去年12月份左右。面试失败回来后，不再海投简历，觉得与其抱着侥幸的心理去让别人给你一个机会，不如练好技术，给自己更多的选择机会。12月份到2月初放寒假那段时间，每天白天去另外一家公司实习，回来就背着电脑去图书馆，看书，敲代码，直到图书馆熄灯。每天坚持，周末更是泡在图书馆。啃完郭霖大神的那本《第一行代码》，开始对一些大致的概念有所理解，Android的基础知识也掌握了一些。看完书前面一大半的时候，我花了几天时间，写了一个拨号软件，Google原生的拨号不带T9拨号，我就自己写了一个，现在看来很简单，界面也很粗糙，不过那时还是成就感满满的。在这个问题如何评价《第一行代码》一书？ - Android下可以看到，第一名的匿名答案就是。后来就是放寒假了，寒假之前开始写一个软件，『在读』，就是记录你阅读纸质书进度的一个软件，由于觉得功能不实用，已经停止开发了。下面是一些简单的截图。功能很简单，就是记录一本书的阅读进度，高级一点的就是加入调用豆瓣的API，可以根据关键字联网查询一些书的信息，如上图所示，点击进去可以看到书籍的大致信息。寒假在家写这个软件，并开始看《Java编程思想》，开始系统地理解一些Java的知识。寒假过得很充实，每天看书，做笔记，有时连着好几天晚上敲代码敲到凌晨2点，可是不觉得累，因为喜欢这种感觉，看着自己写的软件在手机上跑起来，特别开心，这也是我为什么转行做程序猿的原因吧。凭着这段时间的学习，今年开学初，投了几个Android开发的实习生职位，基本上都获得了面试机会，技术面问的那些问题，自己在写上面这个软件时都多多少少遇到过，所以基本上都没问题，然后陆陆续续拿到一些offer。现在在其中一家公司实习，职位就是Android开发。最近自己写的一个习惯养成的App上线了，满满的成就感。虽然功能简单，界面也简洁，但是看着自己写的一行行代码，一点点改进界面，最后得到一个自己满意的结果，还是很开心的。 : )贴图一张吧：（目前只上线了应用宝，（目前只上线了应用宝，去做   不过应用宝的下载链接有点问题，可以访问去做 下载 下载）（4月7日 豌豆荚上线：「去做」安卓版免费下载）【不是广告，就是一个个人的作品，如果觉得还行，可以下载试用下哈~】以上罗嗦了这么多，讲了本人从只有一点编程基础到找到Android开发工作的经历，没有大牛那么厉害，只是一番很平常的经历，希望题主你可以得到一些你想要的经验。回答题主的问题：觉得自己有毅力，有信心的话，同时学习能力比较强，那就自学，不差钱的话就报班吧，找个靠谱的。第二个问题我已经回答了。第三个问题，我觉得起码郭霖的《第一行代码》上那些知识点要掌握的吧。如果题主自学的话，以下是建议：推荐书籍，郭霖的《第一行代码》，很好的Android入门书。Java的话，一开始不推荐《Java编程思想》，没有编程基础的有点难懂，你可以看看网上教程之类的。多敲代码。书上的例子，不要看着觉得会，就不去敲了，很多时候你自己敲一遍，才发现存在很多问题，试着去解决这些问题，你会学到很多。在有一定基础上，可以想着写一些个人的项目，思考要添加什么功能，怎么实现，不懂的就Google。学习网站的话，Android开发的官网不翻墙是打不开的，可以考虑买个vpn或者别的途径，翻墙去看，反正我是习惯了Google，vpn一直挂着。贴一个我自己的书签。安卓开发者必备的42个链接推荐stormzhang 的Android学习之路博文。Android学习之路，很赞，一些Android初学者资源都很赞，仔细看完这篇，你会学习到很多。开发工具下载，同样是墙的问题，这里有不需要翻墙的资源。AndroidDevTools 配置中遇到的问题自己多搜索。最后再说一下，推荐Android Studio，真心好用。 = =最后最重要的就是，要有兴趣，有坚持的决心，不要轻易放弃，遇到问题多看看文档，多搜搜，不要失去信心，慢慢成长起来，不要急功近利。加油！以上内容写与 2015 年 3，4 月份。最新开辟了专栏：Android开发学习指南 - 写代码的猴子 - 知乎专栏##################Android学习QQ群：452075912（加群请正确回答问题）#################


-------------------------answer 1 via  -------------------------


看了一下回答，都是鸡汤啊。也是，靠着这些鸡汤我奋斗了九个月。下面我来说点毒鸡汤吧。没想到知乎的第一个回答贡献给了这个。写在即将要放弃的前夕。本人文科专科女，工作经验两年，二线城市。目前自学android九个月，独立写了两个app。大约2015年底看了这个问答~满满的鸡汤啊~再加上当时确实对编程有兴趣，但是不知道走哪个方向，看了这个问答，遂而决定学Android。可是我忽略了两个问题，一个是这个问题是2015年时候提出的，回答者大多在2014-2015年之间就找到工作了，当时2015年对于Android来说，工作机会还是很多的，各大培训班如火如荼的开设Android班，当时随便个网页推送广告都是这个。然而到2016年其实已经接近冷却了，就像泡沫崩了一样，再加上经济的不景气。Android初级工程师在市场上已经出现了饱和，随随便便都是需要多年经验起了。二是我处于一个二线城市，互联网行业的工作机会较少。如果身处在一线城市北上广深，即使受到问题一的影响，也是能找到工作的。关于自学还是报班。当时决定学的时候，答主的资金是充裕的。两者都可以，综合了一下上面的问答，以及知乎的一些回答。答主选择了自学（酿成悲剧的导火线啊），答主的自制力什么的还是可以的，基本每天都有敲代码，除了有事的时候。谈谈这两者应该选哪个比较好。A.自学。自学呢，你得保证时间充裕。如果在上班的情况下至少2-3小时的时间自学，答主工作随着2015年年末到2016年初的经济不景气，学习时间还是很多的，连上班都可以学。要有很强的自制力和兴趣，自我学习能力也要稍强。还有一点，要保证资金很充裕。嗯，答主离职后找的工作，现在很痛苦，消耗存款（离家在外，高房租）。建议资金不充裕的千万别离职找，那简直是。。如果是二线城市（这类工作不多的情况下，特殊情况特殊对待），更要考虑这点。当然你住家里，另外再说。B.报班。报班呢，其实有个好处。起码他们会帮你找到一个工作，就算再不怎么样的工作。因为，你得还他们贷！款！啊！学费随随便便一两万起吧。这样下来，冲着钱的面子上，你至少会努力点学习，不是？不过据了解，培训班一般会帮你培训面试，还有编织假的工作经验啥的，导致现在整个市场的水分很高。不过报班呢，要选个大点的培训公司啊，最好是上市公司旗下，外加全国连锁。这样会比较有保障，本地小培训公司就算了，担心给上课就是放视频让你自学。我现在是没法回过头再去报班了，不然当初就该选择报班。小总结：一线城市可自选自学或者报班，IT从业机会较多。二三线甚至不知道多少线的城市，建议报班。注意啊，是建议啊。关于自学的过程答主文科生，可谓是从来没接触过编程。再加上当时都专攻自己专业的证书之类的（答主金融专业），更没空发展业余爱好之类的。是的，连c语言都没有，因为没有开设。感谢大家的厚爱，本人确实是女生。而且，文科。我看回答的大多是机械，土木，计算机等理工系出身的。奉劝文科一句，还是不要趟这趟浑水了。文科最好直接报班。而且不要选择Android,无论是java，php,web等等都好。我当时学吧，从最简单的python语言学起的，比较好理解，且跟java语言有很多共同之处。仅仅只是作为语言学习，没有更加深入的学习。我从2016年1月开始学起，大约学了一个半月吧。看廖雪峰的学习教程，挺简单易懂的，也涉及到了一些网络编程，如TCP，UDP等等。也有部分数据库SQLite，MySQL等的内容，以及WEB开发。感觉python的可涉及范围好广。（貌似跑偏了）但是这个博主也只是稍微的一提，并没有深入的讲。后来转学JAVA语言，在慕课网上学的，说真的，其实这个网站还是很不错的，除了视频每节都有练习题给你做，方便加深记忆。学完后看了李刚的《疯狂java讲义》和比较出名的《Java编程思想》。前者像教科书，举的例子还行，厚得跟快板砖似的。后者比较深入，不适合初学者，有了基础看会比较好。也没耽误太多时间，学了快两个月差不多。最后才学的Android，先跟着郭神的《第一代码》学，这书确实适合初学者，用的工具是Eclipse，其实这个工具也没什么不好，简单易学，但是没AS那么严格和强大。书上的代码基本都敲过一面了，觉得郭神出这书纯属是为了方便大家理解Android四大组件，UI等等的运作原理和操作之类，制作起APP会发现实践和理论差别还是蛮大的。再后来买了《Android群英传》和《Android开发艺术探索》来看，前者适合用来熟悉AndroidStudio这个IDE，Android5.X以上的功能吧。但是写得太过于简单，没有拓展开来，也有许多需要勘误的地方。后者则适合进阶，有很多干货，但是不适合初学者。顺便感慨下AS这个IDE虽然很强大，但是依赖gradle，因为这个经常报错会让人很烦。而且很严格，对于png，.9图的严格程度令人发指。顺便提一句，有真机还是用真机测试吧，Genymotion虽然好用，坑也多到没法想象。我大约7月的时候因为行业到了旺季，无法专心学习，毅然辞职在住处自己学习，自己开发了两个软件，前者是用Eclipse开发，比较简单，用了webview，叫“看花识图”（各大平台有上线），只适用于5.0以下，因为5.0以上API支持upload的方法暂时还没想出来怎么写，后来写新的软件，就没再继续了。后来天天熬夜根据一个前辈的开源菜谱写了个菜谱软件(Pure菜谱），用AS写的（从Eclipse转到AS真的挺痛苦），利用了Xutils框架与服务端进行通讯包括得到数据加载图片，使用gson进行json数据解析，菜谱用的是收费API接口。ViewPager+Fragment+ListView打造菜谱界面，利用自定义View+ListView+SQLiteOpenHelper全部菜谱功能界面。ViewPager实现图片循环播放，gridview实现九宫格菜单，VectorDrawable绘制svg图片，自定义view实现简单搜索栏。简单动画做了启动页面。左侧菜单用了自带的Navigation Drawer。感谢github开源的力量，感谢简书，csdn，谷歌，推酷，以及一个人学习解决各种疑问的stackoverflow。然而我要放弃了，近两周的海投，岗位招聘少，或者没回应，这样下去资金链要断裂了。唉，看来以后知乎也要少上了，充满着鸡汤。走到现在我真的很努力了，从来没有学过编程的我能写出这样的软件估计极限了吧。但是我从来不后悔学Android，那种项目写出来成功的喜悦是很难以描述的，我只是输给了现实。有成功的案例，也总会有失败的案例。然而我就是个失败者，请各位打算要自学的问问自己是否真的喜欢这个行业，亦或者有什么目的。如果无所畏惧倒是可以一试，省的到头来觉得浪费了时间。不过我不会放弃编程的，感觉这个世界还是挺有意思的，业余学习下应该不错。对于这个问主的这个问题，综上，我的回答是：自学可行，但是出去找工作可行性较小。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


2016.8.31更新。现在的市场环境不太适合Android新手了，据我亲身体验以及身边人的一些反馈，现在的初级Android工程师已经大大过量了，iOS也是，所以如果是想要零基础很快找到一份工作的，不建议学Android，当然如果只是想要学一门技能的话，Android还是不错的，做成一个APP的感觉比其他的一些编程过程要愉悦的多。关于短期选择的话，这里有一份参考，2016年春季互联网高端人才流动报告_36氪。以下是原文。不邀自来，前面的几位说的都很好了。我就在如何坚持自学Android这方面提一点个人经验，能坚持下来真要感谢一个学妹。我跟目前排名第一的Jager一样，是魔都大四的机械狗，而且我们在一个机械相关的公司一起实习过。这是何等的缘(ji)分(qing)\(≧▽≦)/。接触Android开发的时候是在大三下，也就是2014年5月。那时我跟题主一样，对如何学习Android开发一头雾水，然后就在去年的这个时候，在知乎上提了这个问题现在的Android工程师都是怎样学会制作Android软件的，主要是靠自学还是通过接受正规的教育? - 学习之后经过一段时间的摸索以及阅读，我把前辈们的学习经验和公司的工作要求进行了初步的归纳，算是明确一个前进的方向，在这里抛砖引玉一下。通过网上查资料，android应用开发大致有三个层次。一、初级。1. 拥有娴熟的Java基础，理解设计模式，比如OOP语言的工厂模式要懂得.2. 掌握Android UI控件、Android Java层API相关使用.精通xml、json解析，做过socket c/s端的程序，了解http协议。二、中级。1. 熟练掌握NDK JNI方式的开发，对Android framework十分了解.2. 移植一些开源项目，比如FFmpeg、Mplayer到Android上运行.迈向高级，熟悉android开源代码的结构，中间件下层的库，比如webkit、opencore、opengl.三、高级。1. 熟练的Linux驱动开发，精通Linux内核结构.2. 掌握Android移植，比如常见的TI OMAP、Qualcomm MSM的硬件移植.迈向顶级，发现Android系统中的漏洞。  现在公司对Android工程师的大致要求。1.熟练掌握android的各种UI布局、UI控件，熟练自定义UI控件；2.独立进行Android应用功能的设计、开发、调试、发布；3.熟练掌握JAVA编程和Eclipse集成开发环境与Android SDK/NDK或者是Android Studio开发环境；4.了解常用数据结构与算法，熟悉TCP/IP、HTTP，具备扎实java，C/C++开发基础； 5.熟悉android系统架构及相关技术和API的调动；理解设计模式和常见的开发框架；6.具有多线程、数据库、网络编程及调用底层JNI编码能力；7.对Android底层接口有深入地了解、对手机软件性能优化、内存优化、安全等有一定了解；以我经历过的几次面试来看，掌握初级的内容，满足公司的前四条要求基本上就能找到工作了。方向找到了，接下来就是坚持去做了。不做不知道，刚一接触真是有点焦头烂额。(连java都没接触过。。。)刚开始学的两天因为有一种想学好的冲劲，所以就抱着一本Android开发的书，埋头在图书馆看了一个周末,把Eclipse的开发环境搭好了。第三天勉强看了一点，第四天就完全不想看了。我心想这样不行，再这样下去就要半途而废了。就在这个时候，学妹出现了。那个学妹在我发的自学android的状态下回复了我，说我好厉害（厉害个鬼。。。）我念头一动，想到书里有制作短信软件的一段代码，“ 如果我给学妹做个特制的短信软件一定很有趣吧”。(论防火防盗防学长的重要性）抱着这个念头，我开始充满干劲的看书写代码了。正所谓写（zhao）码（zhe）(chao)无岁月,作为一名纯正的菜鸟，我用了6个小时才完成了那个特（jian）制(lou)的短信软件，从晚上8点一直弄到凌晨2点。第二天，当我把短信软件安装包发给学妹的时候，看到她欣喜的表情（单纯的文科妹子。。），我感到无比的满足。汲取这次的经验，我总算摸索出一条适合我的学习之路。不要想歪，勾搭学妹之类的事怎么能一直做下去。（毕竟我是个直（zhi）男（nan））从这次的事情中，我发现做一个自己觉得有价值的应用，能让学习的动力达到MAX，无论有多少困难，都能去克服。而且，我相信那句话——盯着手上的沙粒是看不见面前恢弘无比的城堡的。一直看着某一个技术点，看着某个环节，只会让人感觉到无比的沮丧，因为技术的细节是看不完的。相反的做法是直接高屋建瓴的看清楚整个应用架构，然后用一个个技术点去把它搭起来，去实现它，就像搭积木那样，遇到不懂的东西自然就有动力去弄懂它了。毕竟，看的清的目标才能全力以赴的完成。做有价值的应用——>被人肯定——>外驱力做一个完整的应用——>激发完成欲——>内驱力在外驱力与内驱力两驾马车共同作用之下，自学也就没那么难了。最后，放上学习过程中做的两个APP截图。<(￣︶￣)>华师贴吧版2048，在2048很火的那段时间做的，用华师吧同（mei）学（zi）的头像代替数字来制作的游戏。看头像就知道是同（mei）学（zi）。(* "･∀･)ﾉ――◎济事通，准备打造成同济的一个信息平台，现在还在开发中。在github上淘各种有趣的开源代码也是非常有趣的o(￣▽￣)d，感觉比淘宝好玩多了，我试了很多种的特效，觉得Android开发真的是件非常非常有意思的事。当然开源的特效虽好，基本的技术还是要掌握好。滚轮是用AndroidWheel做的，滚轮是用AndroidWheel做的，android-wheel - Android Picker widget查询按钮是用circular-progress-button做的chrisbanes/Android-PullToRefresh · GitHub折线图用achartengine完成achartengine - Charting library for Android找到其中的乐趣，自学就不难了，用心投入，三个月基本能找到工作，祝楼主顺利。:-P


-------------------------answer 3 via  -------------------------


2016/2/25更新：结果：关注这个问题的小伙伴没一定是想知道最终结果是如何，这里答主就把情况进一步说一下吧**，在这不断自己学习中，由于我本人只是下班时间学习，而且有的时候由于工作原因等耽误学习，所以导致效率很低，所以学的很一般，过完年后回来就开始投简历找工作，期间四天一共面试9家公司，有的个人感觉不靠谱，有的感觉题主不靠谱，最终题主在2016/2/22日入职了一家公司，进入公司由于自己基础不是很好，所以看到公司项目的代码就会很大压力，所以这只是一个开始，加油吧！所以这个问题的答案是通过自学Android开发是可以找到工作的，但是。。能干到什么 程度还需要时间的验证，题主就是完全零基础，毕业三年后，自学找到了工作，但是这仅仅是一个开始，接下来题主会怎样还是未知，这一路走来没有想象中那么难，也没有其他一些自学成才的大神们说的那么简单，磕磕绊绊，算是有个结果了吧，另外在 @Jaeger 的qq群里也有一些自学找到工作的，在此再次感谢@jeager在这个问题上给予我以及大家的帮助以及群里的 @Brucezz 的在群里对大家提问的回答， 以上分割下++++++++++++++++大家好我是题主，鉴于很多关注者一直在关注题主现在怎么样等等，甚至有说题主太监了，题主很生气，下面题主根据自己这一年来的经历自己回答下，希望能帮助到要学习Android开发的人；今天是2016年2月7日星期日大年30，在此首先祝大家新年快乐，万事如意！距离提问如何学习Android到现在转眼马上一年，逝者如斯夫，不舍昼夜，这一年来收货很多，一直在默默的学习，珍惜时间，努力努力再努力，下面根据我一年的经历来正式回答问题，特此说明每个人的生活阅历和理解学习能力各有不同，所以别人的回答只能给你提供一个参考，切勿冲动人云亦云，有的人可以不代表每个人都可以，一定要根据自己状况而定。一、回答问题：1、 回答我提问第一个问题：自学还是报班比较合理？答：这个答案到目前为止题主还是不能给出一个绝对回答，因为这个问题是要结合自身情况而定，别人无法知道你的学习能力和处境，故无法直接回答合理还是不合理，只能说因人而异，下面给出几条有助于你做出选择的参考条件，题主一直是自学的，所以个人感觉要想自学应该具备的几个条件如下：（1）    
有一定的毅力和自我约束能力，因为这是你自己的事情，没人管你学多少，学怎么样，全靠自己。（2）    
有一定的自我学习能力，比如除了问题不要慌忙，首先自己思考可能原因，动手测试逐步排查问题，如果解决不了，再google（注：如果是初级问题百度还可以，但是极力建议用谷歌大法），因为你自学过程中遇到的问题基本不会有什么太复杂的问题，基本都是前面无数个开发者踩过的坑，别人早已基本解决过的问题，而且要感谢大神们乐于分享的精神，所以只要你善于检索，换着方法检索，那么一般的问题是可以解决的，再不行，就请教下别人，请教的时候不要上去就问题你遇到啥啥问题了，或者直接很没头绪的问一句，你要把你自己的问题阐述清楚，然后自己采取的办法想法说清，理清楚了再请教，这样有助于别人回答你问题的效率和耐心。（3）    
有一定的时间，自学过程中遇到问题要自己分析解决所以时间方面可能会久一些，但是这个过程正是提高你自己的过程（4）    
还有一个就是个人理解能力，说白了就是智商，这个不必多说。（5）    
如果不差钱，当然可以报班，去听听感觉不爽可以不去昂。2、 自学能找到工作么？答：这个问题可以是肯定的能，但是不是每一个人都能，学好了就能，玩残了就不能，还是因人而异，请结合第一个问题，基本这样。3、 自学到什么程度能找到工作？答：这个问题题主还是很惭愧的给不出一个合格的答案，这个程度很不好界定，个人以为基本要达到：掌握基础知识点，比如四大组件如何使用、如何创建Service、如何进行布局、简单的自定义View、数据存储，动画等常见技术 ，《第一行代码
Android》基本掌握。二、学习资料推荐：概要：学习的资料网上是铺天盖地，资料主要分两种形式书籍和视频，至于选择哪一种也是看个人爱好，但是看视频你一定要做好自己的学习笔记，因为你不可能看完就记住，而基本情况是你看完一遍知道了有这么个东西，但是具体用法是不太可能记住，当然你能力强就另说，而且一定要动手操作，敲代码！想学习最好这部分内容你自己动手到网上搜集下，集大家所推荐比较多的，选择一套即可，切勿今天某某推荐这个了你看看，明天推荐那个了你再看看那个，找一套系统过一遍这样你对知识有个整体认识与把握即可，不要太多资料。下面是题主个人的学习资料仅供参考：1、 Java知识部分；我是学习的MARS老师的Java4Android教程，这部分是视频，由于题主一点点编程基础没有，当初入门选了视频，跟着视频敲代码，做笔记，跟着做so easy。2、 Android开发部分:学习完了Java4Android教程后，题主直接选择学习了郭林大神的《第一行代码》，这本书简单易懂，反正题主是能看懂，也是照着敲代码。3、 第三部分内容：由于看书和视频都是大神们出版很久的了，所以知识点会相对落后些，但是不要紧，你要跟着大神们的步伐入门即可，而新的知识点，你可以关注一些大神的博客，紧跟大神步伐，就不会落伍，另外推酷这个app也不错，不是广告！！4、 第四部分个人开发项目：基于前面的基础部分学习，相信你是很寂寞的，因为都是跟着别人说的做，实现别人的代码，没关系，只有这样你才会有基础；那么有了基础后就要自己动手开发一个个人的项目，至于想开发什么这个可以根据你自己的喜好，来实现你自己的app吧，这个是你自己实战的过程，会对你有很大提高，题主自己就开发了一个app，就在前几天上线了腾讯的应用宝。5、第五部分开发工具：上面说过前面学习的资料可能是大神出版很久的所以用的开发工具是Eclipse，但是现在主流使用的是AndroidStutio这也是官方推荐的，所以建议直接使用AS真的是方便很多，题主开始学习的时候也是担心AS太新颖，怕玩不转，人家教程是Eclipse自己用AS万一不一样就傻眼了，其实完全不用担心，AS只是一个开放工具而已，你只需要几天适应时间，稍微用点时间研究下即可使用，没错的。三、题主个人学习经历概要：题主从提出这个问题开始就一直坚持着学习着，但是到目前为止全是边边工作边学习，每天下班坚持学习2-3个小时，周末坚持学习，由于题主工作经常出差所以会耽误学习时间，因此在2015.4.19日向公司提交了辞职申请，但是最终各种原因没有离职，所以还是一直边工作边自学至今。下面分享下题主开发已经上线应用宝的“差旅记”APP，主要实现的功能就是记录出差日常的一些形成规划，消费记录，物品备忘，差旅日志，拜访客户记录，以及记录查血等功能，下载链接应用详情，不是广告，免费，大家如果愿意可以下载点击下试试，提提想法交流下，下面是一些简单的截图，这些都是一个菜鸟的经历，各位不喜勿喷，欢迎交流提宝贵意见：


-------------------------answer 4 via  -------------------------


谢@兽兽邀，本人是0经验2个月自学Android，之前是机械类专业，毕业后从事电器工作，半年后，一些事情让我想转行，刚找到Android工作的时候回答过一个问题。稳扎稳打和速成法，到底哪个更适合我？ - 张颂的回答当时写了两个很渣的app，也没上线，我就带着去找工作了，投简历到面试到收到offer差不多一周多点吧。老板也不错，第一个月老板就给我加奖金了，已经和转行前的工作薪资持平。所以加油吧，不要有这些顾虑。废话不多说，回答问题。一，自学还是报班？我当初也有犹豫最后决定自学，理由如下，仅供参考。1当时咨询的培训班要4个月脱产培训，承诺找到工作不低于6K，而我是12月份产生转Android念头，而过完年是招聘高峰，掐指一算，我只有2个月的时候，我等不及，假如报班，我现在还窝在教室里听课。我觉得培训班讲课进度太慢，找工作的时间因素我决定自学。2我一开始自己看了一些Android的东西，所以培训班给我介绍的东西我觉得很一般，如何评价培训班的效果呢？看培训班贴出来的工资多少，待遇如何绝对不靠谱，看他们学员的做的东西吧，优酷上有某些培训机构的官方账户，里面有培训学员的成果展示，看完之后，我觉得自学完全可以掌握，所以培训效果让我决定要自学。3培训班的入班门槛是什么？中专，有些是大专，所以我觉得自己进度应该比培训班稍稍快一些吧，事实上自学的时候经常下很多培训班的视频看，一般是1.5倍速-2倍速看，选个合适的视频播放器，不然听起来就是噪声。培训班是一对多照顾大多数人的教学进度，不一定适合自己，自行评估吧，所以授课进度慢让我决定自学。4培训班当时报价1万6，我当时并无积蓄，贷款要背负一年多的债务，找到6K的工作又如何，我要一年多都过4K的生活，需要的经济经历投入大。我自学的耗费是自己买了3K的组装机，书和视频都是网上下的，工作半个月我就收回成本了，所以经济投入的对比让我决定自学。二，自学能找到工作吗？我现在就是用公司配的电脑在加班之余回答你的。三，自学到什么程度去找工作。起码做出个应用吧，哪怕再烂也行，带着程序找工作比用嘴吹的天花乱坠强的多。都是自学的人，面试官会看不出来吗？侵淫码界的老码农会看不出你是自学的？想装的很有经验不太可能，有培训机构会培训一些JavaEE的东西让学员看上去有JavaEE的经验，呵呵。设计模式，经典算法，软件开发流程，不管是自学还是培训，都不是2个月0基础能掌握精通的。现在Android好找工作完全是市场需求大，很多公司都想做app，但是Android工程师没有这么多，很多人都是速成，我也是，真的找到工作的时候对Android各方面了熟于心，游刃有余吗，恐怕不是。回答完问题，说一下自己做Android工作半个月的感受。1套用《木乃伊归来》里的“死亡只是开始”这句台词。找到工作，仅仅是个开始。当初我用10天看完Java，然后1个多月学Android。我就算是神童、天才、天赋异禀也不可能掌握Java和Android，我连熟悉的地步都没有达到，现在每天还抱着Java书在啃，跟软件科班出身的同学差距太大了，数据结构，算法，设计模式哪个不重要，以后要学的还有太多太多。2网络编程要熟，现在的手机不联网就像个防身用的砖，哪个商用APP不联网。熟悉各种网络协议很重要，应该算是初级Android工程师的必备知识吧，当初自学的时候这一块没怎么重视，现在恶补。3找工作前以为自己很菜，找到工作之后觉得我怎么能这么菜，这么多都不会，不学习是没有出路的。不是在给题主泄气，确实是进这个行业要做好终身学习的准备。good luck ！


-------------------------answer 5 via  -------------------------


offer到手。小公司，但有经验很深的大牛，我已经满足了——2016.03.15感谢之前各位知友们的祝福！！！————————————————————————————————————更新：回答后面增加了求职阶段和面试阶段，有兴趣的可以看看……————————————————————————————————————先交待自身基础：15届渣渣重本本科毕业生；电气自动化专业，大一大二和电子专业的课程一样，对硬件比较熟悉；大学对单片机比较有兴趣，用汇编完成过小项目，学过一点C；除了前面提到的，都没其他编程经验；英语程度是四级裸考过了，六级没过。—————————————————————————————————————15年6月中旬正式进入公司，工作两个月后发现自己是真心不喜欢本专业的工作，最后下定决心自学当个码农（内心斗争过程略）。因为大学做过单片机的项目，知道自己喜欢做这方面的工作。遂开始各种搜索转行攻略，最后锁定android应用层开发。毕竟做出来的东西能看见，还是很振奋人心的。先开始学习Java基础，看推荐买了李刚的《疯狂Java讲义》，为了生存无法脱岗学习，还好每天下班准时，有几个小时让我看书，于是跟着书上的内容一步步在电脑上敲。开始还不错，后面发现这书写得好臃肿，都不知道哪里才是首要抓的重点，代码也好多植入广告。遂找了网上推荐的30天Java教程的视频。两倍播放速度看了一半，觉得看视频接受知识太被动。还是硬着头皮看回书，不懂的内容就Google其他大大们写的博客，或者直接看那一节的视频。每天5个小时左右，一个月过了一次Java基础。实操不足。第二阶段，直接开始android的学习，知乎很多地方都推荐郭霖的《第一行代码》，买了一本开始照着做。每个例子都自己动手实践了一遍。不能不说这本书真的很棒。很多实用的技巧，讲解也深入浅出。由于这个阶段自己事情比较多，估算也是一个月看完了。看完这本书后发现内容还是太少了，不过告诉了我android应用开发的大体知识结构。提到的知识点也去搜索一遍，补全一些没有提到的知识。期间在上班的空余时间用手机刷了一本《SQL必知必会》。后面自己电脑再下载了一个MySQL，跟着《MySQL必知必会》外加《w3school》（这个是教程网站）的教程实操了一遍，算是会了对数据库的基本操作。另外郭大大书里说的Git版本控制工具的内容比较散，自己又跑网上找了本《Pro Git》来学 ，还买了本《GitHub入门与实践》。第三阶段，看了知乎上面萧丼陌大大给出的编程入门指南后，开始对编程基础的恶补。还有网上各个大大给的一些推荐，最后买了《算法》第四版和《Head First设计模式》（还有好多书，因为自己都没完整刷过这里就不列出来了），开始了苦逼的算法学习。后面变成上夜班还是一个人值班，没什么事做就每天上班的时候看《算法》。实际这书更多的说数据结构，还好大学的课程涉及到相关一点知识。这里面不理解的都会重复的看，可惜后面家里有些急事。算法看到了图那一章就暂停了。事后回来转战看了《Head First设计模式》，也是一点点慢慢看完，因为缺少实践，也就只懂基本概念。期间也刷了《图解HTTP》这部科普书，算是对HTTP有些概念了。还有因为平日遇到不会的知识都会搜索一下，这过程也看了很多杂七杂八的知识。第四阶段，其实期间自己遇到很多事情，学习阶段期间已经不太明显。各种理由后，答主决定辞职脱产学习，此时是15年最后一个月了。最后安定在广州后继续学习，学了一轮其他知识后，结合网上一些面试总结和分享的经验又回去看了一遍Java基础。接着就回到android的学习上了，跟着谷歌的官方教程慢慢看，网上有大大们翻译的中文版。其中略过TV等相关的内容，然后觉得得实操了。偶然发现Github上有知乎日报的API分析就开始了山寨。目前阶段，实现了部分日报的功能后，发现自己的代码设计有待加强，去看了不少代码规范还有什么MVC等模式也重看了《Head Firest设计模式》和《算法》第四版。开始重写一遍山寨的知乎日报。—————————————————————————————————————求职阶段胆子不够大，简历说实话。2月末开始投，到第一份offer为止，在某勾投了27份简历，19份被查看了，最后就3家有机会面试。忽略第一家奇葩公司外，剩下两家都能拿到offer。薪酬就是普通院校应届生的水平。（都说初级岗位竞争大……）求职过程，说起来都是泪，简历基本石沉大海。为了撑下简历，用Design支持库的控件和常用的第三方库写了一个新的Demo。上面耗时一个星期，期间没有面试。然后刷了任玉刚的《Android开发艺术探索》。当一个星期后我看完了，还是没有面试机会。说实话自己多少有些迷茫了，也不知道往哪个方向提升，于是去复习下基础吧。过了一遍之前看的书，重新复习了排序和查找的算法。期间又过了一个星期，也还是没有面试通知。接着看《Java编程思想》，看了一半。好不容易终于有一个面试机会了，结果是一家奇葩公司，没有自己的定位，自己的产品内存泄露就算了，还有崩溃的bug。（毕竟第一个面试，答主还是很紧张的，就下载了产品使用了一下，顺便试试之前发现一个容易出现的问题，有些软件没注意编码的问题，开发只考虑中文的系统环境，你系统换成英文有些界面就会崩溃的了）面试期间跟面试官说了一下，面试官只是一笑而过。期间也没有一个像样的技术问题。后面跟老板谈薪水，才明白就想找个廉价劳动力而已。答主知道市场不好，但还是不傻。这里写下来是提醒一下各位转码农的朋友，不要急着找工作，就忽略了公司的情况啊。有时感觉转行也是要看点运气的，在走出第一家奇葩公司后，就收到第二家和第三家公司的面试邀请。刚好同一天，一个上午一个下午。—————————————————————————————————————面试阶段上午的公司直接是技术面，问的东西都是基础的东西。面试官看了下两个demo后开始从网络请求要怎么处理的这样问了起来……简历写的技能点全部被问了一遍。（这里建议简历上的技能点就不要乱吹了）现在写下自己能想起的问题，记忆有些模糊，大家参考下就好了：1、快排怎么实现的？时间复杂度是多少？哪种排序可能比快排快？2、（追问了）希尔排序是怎样的？3、二分查找时间复杂度是多少？最坏情况时间复杂度尼？除了二分查找还有哪些查找？4、说一下你了解到的Java库有哪些类是线性安全的，哪些不是？5、（答主提到了StringBuffer和StringBuilder）要是在多线程操作下会怎样？6、说一下你Android开发期间用到的容器类，有什么区别？7、（答主提到了ArrayList、LinkedList、HashSet、HashMap）ArrayList和LinkedList的区别是？要是我想用set但需要有序的遍历要怎么做？HashMap大概怎么实现的？（追问了）为什么在多插入的情况下选择LinkedList？二分查找不能用在哪儿？（答主当时这里蒙了……）后来面试官说，假如用在LinkedList上会怎样？8、要是我要对一些自定义的类排序要怎么做？9、四大组件分别有什么用？service是运行在哪个线程？（追问）service要运行到后台线程要怎么做？10、说下Activity的生命周期是怎样的？（追问）onNewIntent（）方法什么时候调用？11、说下Android的动画有哪些，区别是什么？12、说下view的绘制流程和事件处理机制？（追问）MeasureSpec有哪几种，分别对应是什么？13、bitmap的优化要怎么做？内存泄露是什么？有哪些情况会发生、如何避免？14、（答主提到了弱引用）弱引用是什么？还有那些引用？15、你一般怎么处理Android的多线程，怎么保证线性安全？还有一些答主记不得了……（答主在回答的时候不仅单纯的回答问题，有些带了这样做是为什么，或者额外补充一些知识点。算是以前面试总结的一点经验，尽量给面试官你好像会很多的样子……但吹牛要把握好度哦）下午的公司，就没问得那么细了，首先笔试，都是一些网上看到的面试题。然后面试官结合笔试题目问了些常见的问题。（虽然看着他电脑打开着AndroidStudio，但感觉技术功底不是很厚……）最后答主还是愿意去办公环境没这么好的第一家，毕竟有大牛在。


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我还是有资历来回答这个问题的，当初从来没有接触过Android 开发（以前学过Java），后来完全自学，最后找到了一份Android 开发的工作。  下面就说一些我的经历和见解吧。我自己是不赞成去培训的，我不排除有好的培训机构，对学生真的很负责；因为现在培训机构参差不齐，大都教的是皮毛，答主我曾经就进去过这个坑，所以不希望更多人去走这样的弯路；如果你觉得自己学习能力不够，那你根本就不适合做技术开发，所以你现在就是慢慢养成自己独立学习的能力。我在学习过程中发现学习Android 的好资料，分享给你。我是如何自学Android，资料分享我是如何自学Android，资料分享（2015 版）学习Java 基础首先学习Android 是要有Java 基础，但是不建议直接拿书来啃，我在上面的两篇文章中有提到过，Mars 的视频教程中有Java4Android，可以跟着它来学习Java，会上手比较快，当然不是说学习这这些以后就不学习Java 了，在以后的学习中，还是要慢慢深入学习Java 的。学习Android我觉得学习Android 还是要去看官方文档的，当然对于初学者是有门槛的；所以刚开始学习可以先找一本不错的书，把书的内容大概都学习一遍，把书上的 例子都跟着敲一敲，当然遇到不会的要去搜索，很多大牛的博客讲的很通俗易懂的，值得一看。学习开发要善于利用好工具。搜索：Google搜索技术问题：StackOverflow搜索开源项目：Github开发工具：AndrodStudio；AS 的智能，提高效率，ADT 已经差了很多了，所以要选择好的工具。虚拟机：Genymotion所以使用好的工具，会让你学习的过程更加得心应手，不管是在现在还是以后的工作当中。关注Android 开发的最新动态除了官方的博客外，每年的Google IO 大会要关注的；Youtube 的Android 开发也分享了很多技术教程；微博上也有大牛会时不时地分享干货。希望我的建议对您有一些帮助，最后祝你通过自己的学习和努力找到一份自己满意的工作。也欢迎大家与我交流Android 开发和互联网相关内容；我的微信号是：AndroidMate。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


可能性有，大部大和个人付出有关。我就是从零开始自学的，大概前后花了半年时间吧！2013年初找到工作，2014年开始带团队，而且后面还把同学也带入行了，现在也都还算不错吧。很多人可能在给你学习思路和建议的时候说着说着就延生出来很多让初学者乍一看就萌生退意的信息，比如操作系统原理啊、linux啊，framework啊什么的，其实android入门很简单，但是要精通就真的需要下功夫了。我大概按照自己的经历简单说下，只提供大体，高手勿喷。一、你需要准备的：        1、一部android真机，别指望模拟器，如果想试试模拟器那建议genymotion。最好不要太赶时髦，目前阶段建议从4.0入手（今年初我们开发才将兼容从2.3提升到4.0，这也是按照市场占有率来评估的）；        2、一台稍微有优势的电脑，有钱建议直接mac吧；        3、开发工具：Android Studio、Intellij Idea，最好基于gradle构建，便于直接checkcout  github上的项目阅读，如果你非要用eclipse，那么也可以，只是建议紧跟google的步伐；        4、一本书-《Thinking In Java》，英文好的话直接原版，翻译的初学者看起来有些拗口，这本书建议至少两遍，每次不管懂不懂必须把书上的代码照着敲一遍。可能你会好奇为什么没有Android的书籍推荐，因为。。。实在太多了，随便找一本，最好是直接做小demo的书，跟着过一遍。我当时直接找了部视频跟着写小的东西。5、翻墙工具，不要问为什么；二、以上东西准备好之后，找个安静的地方，一个月过一遍《Thinking In Java》，后面再花2-3周时间重复一遍；三、当你觉得自己的Java已经可以了，那么开启Android之旅吧！可以去论坛什么的看看，还是有很多人活跃在各大论坛的，比如eoeAndroid、apkBus、stackoverflow等，当然我认为最有凝聚力的还是github。还有很多国外优秀的论坛可供浏览如anddev、Hello Android等等；四、什么时候你觉得自己能随便写些小东西，那么找个小的软件作为模板，做一个山寨的出来，数据可自己模拟。至于这个时间要取决于第三点的进度，个人建议第三点也是1-1.5个月。写小东西一定要给自己压力，定好deadline。这样的山寨产品大概做2-3个为止，期间最好借机了解当下流行的开源框架，也可从中学点儿经验，便于快速形成自己的代码风格；五、以上花在学习上的时间大概4-5个月了，接着你需要真正了解什么是项目。最好找做这行的朋友给你一个完整的项目代码，从头到尾给你讲一遍项目框架和整体结构，如果无条件那就多去github逛逛。六、开始找工作，诚实些，让别人看到你的态度。我面试别人的几次中都是先看态度，事实也证明了，这种选择没错。七、如果你找到工作了，那么恭喜你，但同时也要提醒你，你的学习之路才刚开始，现在你就可以按照大牛们推荐的自学模式来了，该了解的始终逃不掉的。第一条也许你回觉得再平常不过了，那为什么我还要单独列出来呢，仔细看，仔细回想，大多数人在第一条那里都纠结过。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


2016.10.12 更新正如置顶评论的猴子大神所言，因为行情问题，现在工作后想转行入 Android 坑的人慎重，想做码农还有其它各种开发可以做；在校生可以多尝试，打牢基础，以上。－－－－－－－－－－－－－－－－我是分割线－－－－－－－－－－－－－－－－2016.3.20 更新如今 Base 上海，在一家技术部有着六十多人的金融公司做 Android 开发，道阻且长，一路奋战！－－－－－－－－－－－－－－－－我是分割线－－－－－－－－－－－－－－－－知乎首次长篇大论地作答，不喜勿喷。         分人，你觉得大并付诸行动那就非常大；你对自己自信心不够，需要征求并询问别人，那可行性大小与否，It's a problem 。不知题主近况怎样，姑且来说说我的故事，可行性百分百。先插叙一篇小学课文－－《小马过河》。        小马和他的妈妈住在绿草茵茵的十分美丽的小河边。除了妈妈过河给河对岸的村子送粮食的时候，他总是跟随在妈妈的身边寸步不离。他过的很快乐，时光飞快地过去了。有一天，妈妈把小马叫到身边说：“小马，你已经长大了，可以帮妈妈做事了。今天你把这袋粮食送到河对岸的村子里去吧。”小马非常高兴地答应了。他驮着粮食飞快地来到了小河边。可是河上没有桥，只能自己趟过去。可又不知道河水有多深呢？        犹豫中的小马一抬头，看见了正在不远处吃草的牛伯伯。小马赶紧跑过去问到：“牛伯伯，您知道那河里的水深不深呀？”牛伯伯挺起他那高大的身体笑着说：“不深，不深，才到我的小腿。”小马高兴地跑回河边准备趟过河去。他刚一迈腿，忽然听见一个声音说：“小马，小马别下去，这河可深啦。”小马低头一看，原来是小松鼠。小松鼠翘着她的漂亮的尾巴，睁着圆圆的眼睛，很认真地说：“前两天我的一个伙伴不小心掉进了河里，河水就把他卷走了。”小马一听没主意了。        马妈妈老远地就看见小马低着头驮着粮食又回来了。心想他一定是遇到困难了，就迎过去问小马。小马哭着把牛伯伯和小松鼠的话告诉了妈妈。妈妈安慰小马说：“没关系，咱们一起去看看吧。”小马和妈妈又一次来到河边，妈妈这回让小马自己去试探一下河水有多深。小马小心地试探着，一步一步地趟过了河。噢，他明白了，河水既没有牛伯伯说的那么浅，也没有小松鼠说的那么深。只有自己亲自试过才知道。        相信这篇课文几乎每个人都学过，是的，难易与否，只有你自己亲自试试才知道。正如电影《后会无期》中的一句话，“听过无数道理，却依旧过不好人生”。正值青春韶华，跟随己心，不妨多尝试多探索去吧，如此，人生才不虚此行。        进入正题，我的故事。        2015 年应届毕业于某工科大学自动化专业，考研华五某校失败没调剂，就出来工作了，进了一家国有车企。接着，工作时各种不爽：厂里整天轰隆隆，做的非技术活，辛苦且薪资很低，月基本工资 3500 ，前景不明朗，而今的实体制造业真是，懂得自然懂。        于是，上班没几天后，就渴求改变，分析现状，结合自己特点等综合考虑，决定转做程序员：上班事不多时，下班时，周末等所有能利用的时间，把大学学过的 C 语言，没学过的数据结构与算法和 Java 基础全部都撸了一遍，此时已来到十月中，车企试用期也临近结束，就摆烂辞职，潜心学习找工作。其实，这期间也投了十几份简历，当时只撸完了 C 语言和数据结构与算法，撸完了也忘得差不多了，Java 基础才上手一小部分。幸运的是，还收到了三家面试通知，两个小公司和一个某上市公司，去了，那真是一问三不知＝＝，面试还是撒谎请假过去的，其中的心酸自知。记得面的厂跟前不远的那家小公司，那天下午事少，跟同伴打个招呼，趁领导开会，冒着大雨，一路穿着工装跑到人家那里面试，被虐后，又一路小跑回去继续上班，大雨天，身上出了一身汗。总的来说，三次面试都以落败告终，被虐得很惨，毕竟 Java 才学一点，就去面人家的 Java 岗。         而后，十月中就辞职了，冷静下来，仔细分析，决定顺着 Java 路线，专心做 Android 开发，又在淘宝上买了些视频，淘了几本书，结合知乎上搜的经验帖，集中学习 Android ，用着跑着 AS 都能有五分钟的破笔记本，勉强初步了解了些 Android ，期间又跑异地读研女朋友那儿玩几天。一晃回来都十月底了，决定开始投简历，此时只有春招时简历上做的内容，还附有个 Android 小 Demo ，我就厚着脸皮去求职了。也许运气还算不错，投了二十来家，收到了不少面试通知，开始跑面试第二天，就落实了现在公司 Android 开发的 Offer 了，就没接着再找，毕竟水平太菜，就几天收拾后，来现在公司上班了，于是，车企非技术工作转 Android 开发程序员，就成功了。亦即几乎零基础自学 Android 并去找工作的可行性，百分百实现了。         后话：         1.看起来结果还是满意的，其中的心酸自知：厂里机器隆隆，同伴玩耍，我低头看书手写代码；下班周末，人家玩耍，我在住处看视频看书敲代码，等等等等。         2.经验分享：Java 视频推荐马士兵 Java 视频教程，数据结构与算法推荐入门的程杰《大话数据结构》，上手 Android 开发推荐郭霖《第一行代码》，梯子自寻吧，基本的就这样，更多待有心人自己探索。关键是知道自己想做什么要做什么，大学做过智能车竞赛，跟 Java 八杆子打不着，成绩中等，但对码代码还是有一份兴趣和激情的。         后话的后话：         虽然，现在已转行入职两月多了，但一直没停止过学习，入职初期就“倾家荡产”入手了 MAC PRO ，下班和周末继续补基础敲代码，视频下载进手机在地铁上看等等，“穷且益坚，不坠青云之志”，努力的人不会差，目前业余在潜心做一两个 App ，如今虽面上 Android 开发岗，不过给我开发活很少，帮助着测试，并且 BOSS 简直是 SB 中的战斗机，决定年后跳槽。         完。         在此，也很感谢知乎上的 Android 等程序员大神，如 @stormzhang ， @Trinea 等，就不一一艾特了，当初搜索了很多，现在也得益于很多乐于分享和乐于助人的人。         PS :“打个广告”，学习《第一行代码》后面的酷欧天气项目时，书上提及中国天气网提供的 API 接口早已经无法调用，后调用聚合数据，功能得以实现。最近将代码又重新整理了一下，后续依情况或许再添加些许功能。和我一样看这本书的初学者们可能到这一块就卡壳了，我当时也是，后来克服了，现分享出来，供需要的人参考。         目前“贵为”初入门，“仍需努力”。误打误撞进入 Android 世界，发现自己真心喜欢，努力！不过死亡才刚开始。。。         My Blog：<Iamasoldier6>         My GitHub：<Iamasoldier6 · GitHub>，Welcom to Start and FxxK it! Fxxk means Fork,hahaha.


-------------------------answer 9 via  -------------------------


我把题主的问题分成两半吧：
零基础自学Android？答案是肯定的。
并去找工作可行性大么？个人现在的情况是正在求职中，但是从其他知友的答案来看也是肯定的！
下面的答案有个私心就是安利下自己已经上线的应用以及求职中的自己吧。
---------------------------------------------
首先来说下我的背景以及这大半年来我的自学情况吧：
1.本科通信工程，非计算机科班，大一学过C语言基础，后来因为专业课程需要，学了一点汇编以及Matlab。这部分经历我认为对于我后来的编程学习只有基础语法理解方面的帮助。
2.去年11月中开始系统学习编程语言，由于想做Android开发，所以入门语言选择了Java。
3.11月中到12月中，边看传智播客的一套视频边敲里面的练习。
4.12月中到1月中，20天左右时间看了《编程之美》，并用Java实现书里百分之五十左右的算法题，剩下的题由于难度太大    或者比较复杂，当时没有深入研究下去。
5.1月中到2月中，选择了网易公开课里面的《斯坦福大学公开课—编程方法学》这套视频，同样是边看视频，边完成里面的Assignment。在这里感谢帅帅同学@王帅 推荐这套视频。里面的Assignment题都是经典题目，对于初学者来说非常适合。
6.2月底开始学习Android语言，花了1个月左右的时间，照着《第一行代码》里面的例子，敲代码进行实现。
--------------------------------------------
由于在学习编程之前就有两个小产品的构思，所以也没有想自己基础是否打扎实了，先试着去实现，看看能不能做出个可用的产品来。截止到目前为止，两个小产品都已经开发完毕了，其中一个“苹果序列号查询”已经在小米、豌豆荚、Google Play、魅族Flyme等应用市场上线并且有了一版更新（4月14日上线，到目前为止下载量已经超过1000），它是下面这个样子的：
关于开发“苹果序列号查询”具体实现逻辑介绍，请移步(最近好像需要翻墙)：JeffinBao - Android开发，读书，见人，行事另一个是我的个人简历应用，仿照地图搜索的样式做的，它是下面这个样子的：
关于开发“JeffinBaoCV”这个个人简历应用的介绍，也请移步：JeffinBao - Android开发，读书，见人，行事----------------------------------------------
上面算是回答了零基础自学Android这半个问题的一部分吧，针对题主具体几个问题，我也来说说自己的看法吧。
1.自学vs报班？
我跟题主一样都属于裸辞开始学编程准备转行的，这样风险很大，但从另一方面说决心也比较大。我觉得题主的情况，加上如果题主自制力还过得去的话都应该自学。
报班虽然有人指导，但是学习的节奏是跟着培训班的课程；自学只有自己一个人，难免会孤单，所以我的办法是每天都去图书馆自习（除了玩和休息以外基本一周6天去图书馆），图书馆氛围比家里好很多，看着别人都在学自己的东西，也就不太好意思多开小差了；自学过程中大部分时间Google就是指导者，遇到一个问题，如何通过Google找到适合的答案也是一项技能啊。
2.自学能找到工作么？
这个问题等我找到工作了再来做肯定的回答吧！
3.自学到什么程度可以去工作？
具体技术到什么程度我现在也无法描述，毕竟还没有找到工作。但是从非技术角度，我认为辞职差不多7个月以后，我应该开始找工作了：
a.不希望无工作状态持续太久，虽然辞职前的经济准备是按照至少1年不工作的标准来的，但是真正执行起来发现花钱的速度远远比自己预计的要快，而且这中间，前同事们都已经纷纷加过一次薪，这无形当中会给我一定的压力。
b.虽然我感觉自己还算是一个自制力比较强的人了，但是在自学过程中，也会有偷懒的情况发生，一般一周花在编程上的时间在36-40小时左右，因为没有商业项目上的压力，自己的紧迫感不是那么强，所以希望能尽快找到工作，给予自己更大的刺激和压力。简单来说就是自学越到后期，自己的惰性就会越大。
4.关于学习资料，流程？
我刚开始的一段回答中就是我这半年多来的学习过程。
-----------------------------------------
写了这么多，不知道有没有帮助到题主，下面是我的应用以及个人情况的介绍：
1.小米、豌豆荚、魅族Flyme、Google Play、锤子应用商店上搜索“苹果序列号查询”，有任何问题，欢迎反馈给我丫。
2.第二个应用做的是个人简历—JeffinBaoCV，没有上线，感兴趣的朋友可以通过下面链接下载（由于身边手机不多，可能在小屏幕低版本系统的手机上会有适配问题，如果有，也欢迎反馈给我丫，多谢）：百度云 请输入提取密码.（提取码：9x6d）
3.下面是跟我有关一些主页的链接：
    个人主页：JeffinBao - Android开发，读书，见人，行事    主要用于写技术文章和一些自己认为写得比较好的文章，刚开始用jekyll引擎不久，所以内容比较少。
    GitHub主页：JeffinBao (Jeffin.Bao) · GitHub    主要用于托管自己的代码，寻找一些好的开源项目来学习使用。
如果你对我感兴趣，请私信我或者通过下面邮箱联系我吧，谢谢！
邮箱：bjf13609846991@gmail.com----------------------------------------- 我是大大的分割线经过两周的时间，我顺利在杭州找到一份Android开发的职位，运气很好。只想说明一点，我的亲身经历证明零基础自学Android并去找工作可行性大么？    是可以实现的啊！！！一定要加油并且坚持啊！！！
