


零基础 Android 开发可能吗？ - 编程 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/20037244 ----------------------





--------------------Detail----------------------

零基础自学Android开发，大学挺闲的，以前自学过网页设计，会简单的html+css。如果想精通 Android开发 要系统的学习哪些？大概要多长时间。谢大家指点

-------------------------answer 0 via  -------------------------


--------------------------------------------------------------------好多年前的回答，今天偶然再次看到高票答案，不能忍啊。题主问的是android开发，为了android开发还得去学Java的服务器开发，还得去学linux, 还得去学数据库，还得去在PHP/Ruby on Rails/.Net里面去选一种？统统都不要的！数据库不需要掌握的，那是服务器端的事情啊。本地不要用数据库，简单的配置文件足矣。http连接会用到，但是只要会用而已，返回的json调用api解析一下。真正android开发的内容不多的，就是一大堆xml layout的配置，界面元素通过R.id什么的来引用，添加一些事件响应，就入门了；高阶一点的弄点动画特效，调用一些第三方库，会用http，就是精通啦。--------------------------------------------------------------------以下是2012年的原回答。弄个android手机，装个eclipse等等的开发套件，我以前用的是aoandroid网站上提供的黄金版，就可以开始了。然后就买本书，照着做吧。其实关键是有没有自己的创意，自己想实现的app，有的话就很容易，没有的话会很迷茫。我的第一个android应用，从决定做android到上架，大概花了10天。不过我有java基础，不好说。学而不思则罔，思而不学则殆，要边看书边动手实践，才能做得下去。如果能有目标就更好了。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


看了下目前排名第一的答案—— @kubisoft 的答案然后再看了下高票答案—— @Tikitoo 的答案确实不能忍啊，两个人的答案都是 2014 年，还在推荐使用 Eclipse 来学 Android现在用 Eclipse 写 Android，很 LOW 有木有，上 Github 搜 Android 轮子，Eclipse 能用的快销声匿迹了有木有。重要的事情说三遍：不要用 Eclipse 学 Android，不要用 Eclipse 学 Android，不要用 Eclipse 学 Android啦请用 Android Studio 学 Android，请用 Android Studio 学 Android，请用 Android Studio 学 Android如果零基础学 Android，请按照以下步骤开始执行：安装 Android Studio，不会可参考：[Android Studio] Windows 7 下载与安装导入官方的 ApiDemos 并运行到模拟器或真机上，不会可参考：[Android]导入ApiDemos、[Android] 如何真机调试再新建一个 Android 项目，对着 ApiDemos 手敲代码写项目，不懂的代码就用笔记本/便签什么的记下来，手敲代码并将新 Project 运行成功后，再对着自己的笔记将不理解的知识点一个个Google，同时把自己的理解写成文章，推荐看看我们博客 ApiDemos 系列的文章：ApiDemos | 奇迹空间(北京)科技有限公司与此同时，还需要猛补自己的 Java 知识，推荐两本书：[Head First Java] 深入浅出 Java、[Thinking In Java] Java 编程思想然后就重复 3、4 步骤学习，建议有一个项目来实践，如果你没有项目实践，可以加入我们的技术学习小组，我们会定期根据组员的学习情况安排进入不同的项目组开发。而这些，完全免费的！只要你有毅力，忍得了批评（因为我对代码、技术文章要求很严格，如果写的太烂不用心，怒起来会骂人 :) ），坚持学习半年，基本上就可以自己开始做 App 啦~~=================================================忘记楼主还有一个精通 Android 需要多长时间这个问题太可怕了，我从 2010 年开始做 Android 都没有碰到敢自称精通 Android 开发的人（当然，也有一些无知人这么自称的，我们就把这些人默默的无视吧。。。）没有碰到，没有碰到，没有碰到~~~~Android 2008年才开始传到国内，我也认识不少从 2008 开始做 Android 的，他们也只是稍微说说：嗯，我可以做 Android App。嗯，这个 UI 应该可以实现的 ……所以，个人认为精通 Android 至少得 8 年起吧。。。。。。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


想精通真的不是一年半载的事情，凡事都得有个循序渐进的过程，不是吗，先把目标值降低一点点...个人经历，之前在银行上班，觉得无趣，操起了计算机的老本行，看着android很火，自己也感兴趣，就自学了几个月，然后就开始找工作上班了。快一年了，现在依然做得很有干劲！1. 先学通Java吧，掌握Java是最基础的要素，推荐看《马士兵的j2se的教程》，verycd搜搜就找得到资源，最好是配合书本，初学推荐Java核心技术上下册，GUI可以不看...2. Android的书本貌似都不靠谱，推荐上技术网站，像http://eoeAndroid.com ，电玩巴士的android学习社区上面都有很丰富的资源，不过最好还是看http://developer.android.com，上大学英语应该不在话下的嘛！3. 自己找项目做，找感兴趣的功能点做会好一些，自己做一个demo出来，不要嫌烂，毕竟程序都是慢慢调出来的。4. 读一个成熟的项目，推荐oschina开源客户端。5. 剩下的就靠坚持和兴趣了！


-------------------------answer 3 via  -------------------------


从没见过生下来就会搞 Android 开发的天才。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


每天泡这个网站足够了，你读完两成文档，教程，实例，基本就有自己开发的能力了 http://developer.android.com/index.html 从照猫画虎开始 梯子 国外 http://jump.im/i6 国内 http://gjsq.me/13477506 不在意一年几百块钱，尽量选国外的吧。Youtube上有很多优质教程，自己搜吧。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


零基础自学Android？答案是肯定的。
下面的答案有个私心就是安利下自己已经上线的应用以及求职中的自己吧。
---------------------------------------------
首先来说下我的背景以及这大半年来我的自学情况吧：
1.本科通信工程，非计算机科班，大一学过C语言基础，后来因为专业课程需要，学了一点汇编以及Matlab。这部分经历我认为对于我后来的编程学习只有基础语法理解方面的帮助。
2.去年11月中开始系统学习编程语言，由于想做Android开发，所以入门语言选择了Java。
3.11月中到12月中，边看传智播客的一套视频边敲里面的练习。
4.12月中到1月中，20天左右时间看了《编程之美》，并用Java实现书里百分之五十左右的算法题，剩下的题由于难度太大    或者比较复杂，当时没有深入研究下去。
5.1月中到2月中，选择了网易公开课里面的《斯坦福大学公开课—编程方法学》这套视频，同样是边看视频，边完成里面的Assignment。在这里感谢帅帅同学@王帅 推荐这套视频。里面的Assignment题都是经典题目，对于初学者来说非常适合。
6.2月底开始学习Android语言，花了1个月左右的时间，照着《第一行代码》里面的例子，敲代码进行实现。
--------------------------------------------
由于在学习编程之前就有两个小产品的构思，所以也没有想自己基础是否打扎实了，先试着去实现，看看能不能做出个可用的产品来。截止到目前为止，两个小产品都已经开发完毕了，其中一个“苹果序列号查询”已经在小米、豌豆荚、Google Play、魅族Flyme等应用市场上线并且有了一版更新（4月14日上线，到目前为止下载量已经超过1000），它是下面这个样子的：
关于开发“苹果序列号查询”具体实现逻辑介绍，请移步(最近好像需要翻墙)：JeffinBao - Android开发，读书，见人，行事另一个是我的个人简历应用，仿照地图搜索的样式做的，它是下面这个样子的：
关于开发“JeffinBaoCV”这个个人简历应用的介绍，也请移步：JeffinBao - Android开发，读书，见人，行事----------------------------------------------
写了这么多，不知道有没有帮助到题主，下面是我的应用以及个人主页的一些介绍：
1.小米、豌豆荚、魅族Flyme、Google Play、锤子应用商店上搜索“苹果序列号查询”，有任何问题，欢迎反馈给我丫。
2.第二个应用做的是个人简历—JeffinBaoCV，没有上线，感兴趣的朋友可以通过下面链接下载（由于身边手机不多，可能在小屏幕低版本系统的手机上会有适配问题，如果有，也欢迎反馈给我丫，多谢）：百度云 请输入提取密码.（提取码：9x6d）
3.下面是跟我有关一些主页的链接：
    个人主页：JeffinBao - Android开发，读书，见人，行事    主要用于写技术文章和一些自己认为写得比较好的文章，刚开始用jekyll引擎不久，所以内容比较少。
    GitHub主页：JeffinBao (Jeffin.Bao) · GitHub    主要用于托管自己的代码，寻找一些好的开源项目来学习使用。
如果你对我感兴趣，请私信我或者通过下面邮箱联系我吧，谢谢！
邮箱：bjf13609846991@gmail.com


-------------------------answer 6 via  -------------------------


我是如何自学Android，资料分享最近知乎上有网友问我怎么自学Android，其实说实在的，我学的也一塌糊涂，当然在学习过程也积累了一些知识，对于以前没接触过Android的朋友，或者刚入门Android 的朋友，这篇文章作为入门，那是再合适不过了，希望对刚入门Android的朋友有帮助，接下来，就不罗嗦啦。本文主要有以下几个步骤：1. Java 基础；2. 搭建Android 开发环境；3. 了解Android 运行原理以及一个工程项目结构；4. 如何系统学习Android；5. 推荐一些实用的资源6. 总结首先呢？当然要有Java 基础；我大学的专业就是Java，但由于没学好，刚开始学Android 的时候，挺吃力的，后来又去补Java 基础去了；因为Android SDK 是基于Java 开发的，使用的语言是Java，如果有了Java 基础，学Android 就会事半功倍；比如在Android 中要使用到的接口，抽象类，类型转换，继承，覆盖，匿名内部类，多线程，这些都是Java 语言的，如果以前没有基础过，学Android 会很郁闷的；当然如果你有C++ 基础，当然也可以基于NDK 开发，可以不使用Java；对于没有Java 基础的朋友，我推荐一些资料：Mars 的Java4Android：Java4Android.zip_免费高速下载极客学院推出的Android 专题：Android安卓开发环境搭建搭建环境Android 开发IDE选择，有Eclipse，IntelliJ IDEA，Android Studio（基于IntelliJ IDEA 社区版开发的），Eclipse 和 Android Studio 是免费的；对于初学者我推荐使用Eclipse，因为Eclipse 成熟，遇到问题，搜索也容易找到答案；以后可以尝试不同的IDE；搭建环境的步骤：Eclipse安装；Android SDK安装（Android 开发工具包）；ADT安装（Eclipse 的插件，使Eclipse 能够开发Android）；创建AVD（在电脑创建一个虚拟手机）；详细步骤：Android开发之旅：环境搭建及HelloWorld在这里会有很多工具，可能刚入门的会比较模糊，可以参考：Android 开发，各种工具如果最终虚拟的手机屏幕能够显示主界面，则表示成功；了解Android 运行原理，一个工程的项目结构项目结构推荐慕课网的视频教程：Android 项目结构介绍Android项目目录结构介绍Android开发之旅：HelloWorld项目的目录结构系统学习Android有了上面的学习，对Android 也有了初步的认识，接下来可以系统地学习Android 啦，网上资料也很多啦，书籍也很多，视频也很多，我觉得首先要《官方API Guide》；然后手上准备一本书，可以当做字典，不会可以看看；如果看官方文档，有难度，看书进度太慢，可以看视频，跟着视频学，做一下东西，有什么不会的问题，可以Google 搜索；如果说到细的知识点，比如四大组件，UI，多媒体处理，信号连接，数据存储，我在这里就不多介绍了；主要介绍了一些学习资料；官方文档官方指南：Introduction to Android | Android DevelopersAndroid API：Android API| Android Developers官方中文文档： 序言 | Google Android官方培训课程中文版(v0.5)书推荐《Head first Android Developer》；《Pro Android》；视频教程Mars——Android 开发视频教程黎活明——8天快速掌握Android视频慕课网——Android 开发视频极客学院——Android开发,安卓开发教程,android教程,安卓软件开发教程,安卓开发视频教程,安卓开发环境搭建博客推荐android开发大牛博客hellogv的专栏 - 博客频道Android_Tutor的专栏 - 博客频道Storm' blog恺风（Wei）之Android专栏老罗的Android之旅 - 博客频道网站推荐ImportNew - 专注Java & Android 技术分享Android - 博客 - 伯乐在线Android开发中文站关注Android，关注开发者总结当然Github 上有很多开源的项目，多看看源码，自己才能快速提升；《Android开源项目分类汇总》，这里几乎汇总了github 上所有的开源项目，可以自己找些慢慢学；然而学习是乏味的事，坚持到最后是不易的；要善于利用搜索引擎，遇到不会的问题，要使用Google 搜索；对了，作为一个开发者，要学会自备梯子；还有学Android，要时刻关注Android 的最新动态，比如最新发布的Android 5.0 棒棒糖版，去了解他的新特性；加一些QQ 群，有不会可以问问，相互交流；本文作者：Tikitoo本文出处：我是如何自学Android，资料分享转载请在开头注明作者详细信息和本文出处。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


看了高票答案，说的很有道理，但是对于新手来说涉及到的东西太多了。个人建议的学习路线图：Java/设计模式 + Android + GitHub首先想要学习Android开发（App开发，不涉及Framework以及其他图像等底层），Java语言是基础。Android SDK开发中涉及到的绝大多数代码全部是Java写的，所以Java是必须要掌握的基础。与此同时，由于Java语言是从C++继承来的静态语言而非动态语言，所以说各种设计模式是必须要掌握的，否则写出来的代码根本没法维护与复用。学习完这两个方面以后，就可以学习Android开发的相关知识了，同时还要多关注GitHub上的好的开源项目，学习人家的代码组织结构与设计方案，另外也能避免重复造轮子。下面给出一些具体的每个阶段的学习内容与建议书籍：1. Java: 不要上来就看什么Java编程思想、Java核心编程！几本板砖一样的书足以毁灭你的求知欲与上进心！    a. 强烈建议看 Head First Java，里面内容比较精简，同时习题也比较有趣，学习所花费的时间不长。如果认真投入时间，应该用不了1个月的时间就能学完，同时完成所有的习题与书中所涉及到的例子，注意这些例子与习题必须自己敲一遍！    b. Effective Java. 在有一定基础后，这本书会讲到Java中的各种坑与陷阱，很薄的一本书，但是内容非常丰富，需要在不断学习的过程中不断体会，不断学习。2. 设计模式：推荐 Head First设计模式，同样也是Head First系列，同时以Java代码为例，涉及到了Java程序中常用的各种设计模式，还是那句话，自己敲几遍例子与习题！多思考，多体会为什么会有这些设计模式。3. Android：不需要买书，需要买个好用的VPN。关于Android学习，看Google的官方文档与Training就已经足够了，无奈GFW的限制，所以你只需要把买书的钱用来买个VPN，然后多看，多敲，多想。Android Training官方地址http://developer.android.com/training/index.html，英文不好的，GitHub上有个翻译的项目 kesenhoo/android-training-course-in-chinese · GitHub4. GitHub（以及其他开源项目托管库）：上面已经提到了，GitHub上有很多的Android开源项目，有些非常常用的功能，上面已经有人实现过了，比如PullToRefreshListView/SlidingMenu/属性动画/ImageLoader等等。可以直接用，也可以学习别人的解决思路。多看好的代码，对于提升自身的水平，十分重要，相信我。熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。上述这些东西，学完可能半年都用不了，相信你这时候已经能完成一些简单的小项目了，所以这时候你随便做个啥，比如做个简单的天气预报App，模仿一个简单的工具什么的，剩下的就是在不断的做项目中去提升自己了。ps：学习与项目中肯定会遇到问题，除了Google，还可以去StackOverFlow，那个是程序员的知乎，有什么问题，基本都能搜到，实在搜不到，还能提问。


-------------------------answer 8 via  -------------------------


想不到陆陆续续还有人为这个答案点赞啊。。弄得我都有点不好意思了。刚刚在另一个问题下写了安卓入门的建议，作为回报，这里也贴一下把。简单粗暴说结论：1，《java核心编程》； 2，《第一行代码》；3，http://developer.android.com/training/index.html （也有中文版的 序言 | Android官方培训课程中文版(v0.9.5) ）。按照这个顺序去学，学不会你找我。说了结论我再慢慢说道说道。每次一有新手入门类的问题，总是有一大堆人提供一大堆资料，而新手呢也是乐此不疲得收集资料——然后不学习。我们这些编程老手都免不了看到资料就收集然后基本不看，现在还把这个扔给新人，难免让他们“乱花渐欲迷人眼”那。学习呢，最最靠谱也是最最简单的就是按照一条道路踏实学下去，其他都是瞎扯淡。然后我说说我为啥推荐这三块。1，我接触安卓开发是12年了，当时只会一点点C语言。入门时看的是mars的视频教程，另外还有两本安卓开发书。那时完全是盲人摸象啊，学了一阵子，总感觉哪里不对，后来就心一横，放下安卓书去自学Java，这时才恍然大悟，原来之前碰到的一些摸不着的问题，都是java范畴的东西。由此，才算开始真正得学习安卓开发。所以先学java一定是正确的。关于学习java,当时我们学校也开了这门课程，老师推荐我们使用《java核心编程》——使用后我也觉得的确是目前最好的java入门教程，没有之一。PS：如果有人推荐让你用《thinking in java》，请毫不犹豫得把他拍到角落里去。2，前面说了，我看的书是比较早的版本，所以不推荐使用，因为书中的例子还是用安卓1.5版本的。。市面上大部分书也都是比较老的，建议新手不要去使用这类书籍，因为完全没必要。安卓4.0以下的版本，就让它们沉默在历史的尘埃中吧，阿门。。。这里会推荐《第一行代码》，也是比较冒险的，因为我本人并没有看过。但我还是推荐使用它，一方面是该书的作者郭霖在国内安卓界很知名，博客写的很不错，另一方面，我接触到的信息中，这本书是目前口碑最好的一本，从书的出版时间看，也是紧跟潮流的。3，Android Google training 我就不多说了，官方推出的教程，你还有什么好拒绝的呢？可以说，该教程几乎每个例子都是最佳实践，毫不夸张得说，你可以把它们背下来（当然是开玩笑了，你需要去理解并运用它们）。4，我个人是推荐书籍/教程和视频结合来看的，然而我当初看的mars的视频有点老了。这个可以去网易云课堂看看有没有不错的视频吧。========================   以下是原答案 ==================================谁不是从0开始的？建议先买一本安卓入门的书（为啥我不推荐你先学JAVA？因为我知道你现在对安卓感兴趣，叫你学JAVA你肯定也不听的），先学学做简单的应用。然后你就会纳闷，为啥有些东西总是不懂，于是你开始翻JAVA书，发现原来这些问题在JAVA中是常识，所以你就会去学JAVA了。最后坚持不懈的学习。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------想不到这答案现在还有人评论啊，那我再加上一个建议吧：最好的教程是Google android开发课程。如果觉得看英文吃力，这里有中文版：保存到文件 | Google Android官方培训课程中文版(v0.3)


-------------------------answer 9 via  -------------------------


一定要用 Android Studio ，一定要买个 VPN ，一定要彻底远离百度。
