


零成本创业，大家会怎么做？ - 互联网 - 知乎






--------------------Link http://www.zhihu.com/question/26392039 ----------------------





--------------------Detail----------------------

如今，移动互联网横扫市场，“零成本创业”，已经不算稀奇事了。关键是如何做？如何真正实现创业的梦想？这才是核心，不然说再多，也只是吹牛跟风。”零成本“意指：尽可能低的综合成本（包括尽可能低一些的资金投入）即可创造收入进入现金流的良性状态。

-------------------------answer 0 via  -------------------------


看到这个关于创业成本的问题，那我也来谈谈自己对这个问题的一点看法。另外也欢迎大家关注我的个人微信号“风吹江南”（jrjncg）智商不高的创业者才看显性成本这里涉及一个很重要的点，其实创业总体而言，隐性成本比显性成本更重要的。显性成本一般指房租等成本；隐性成本，指的是那些看不到的成本，例如员工上下班的时间成本，附近员工吃住的成本，还有对外沟通交流的成本，这些都是看不到的成本。我前面说了孵化器的地段很重要（雷锋网文章：投资人自述，大学生创业是典型的不靠谱）。一方面要靠近创业者聚集的地方，另外还有一个很重要的地方，其实是孵化器还是需要更低的隐性成本。好的地段，周边配套完备，创业者的隐性创业成本会低很多。同样都是创业，一个地方房租免费，一个地方房租2000，但是前者地处偏远，每天员工上下班要两个多小时，而且有事出去沟通交流，至少两个小时车程，想吃点东西，买点东西，都不方便。后者就市中心，地铁、公交什么都很方便，想吃啥吃啥，想买啥买啥，哪个更好？不同的人肯定不同的看法，但是我想如果创业者图个便宜的房租，选择去第一个地方的话，我基本上就感觉这个团队没有任何的投资价值，说明智商有问题。为了便宜个千把块钱，每天路上奔波两三个小时的创业者，不是智商有问题是什么有问题呢？美国许多创业者选择车库创业，主要是因为离开他的学校近，很方便，生活成本也很低。中国很多创业者其实都是选择在民宅，一方面比美国的车库成本还低，关键还是因为配套很完备，小区周边什么都有，压根不需要跑来跑去。我一直说，创业是最快时间试错的过程。用最短的时间证明一个模式是否可行是极其重要的，越快证明一个模式不可行，你就可以去折腾下一次机会。创业最怕的就是，折腾了大半年时间花了无数的钱，最后证明模式不可行。其实在你钱花得更多的同时，还把有限的精力也给花费掉了。人生能被用来消耗的创业时间其实是非常短暂的，这个时候，时间绝对比金钱更重要。我投资过一个团队，在看了他预算的时候就感觉技术人员的工资过高。我问他为什么，他说与其降低成本去招聘一些不太成熟的技术团队，花费大量的时间磨合，不如干脆工资高点，然后减少磨合成本，最快时间试错，看上去花钱了，实际上省钱了，这个道理就是很对的。这种人说明有格局观，许多会算小账的人，往往不会算大账，我们创业是为了最终的结果，不是让你去省钱，省钱省到最后，其实成本反倒更高。许多老年人，也是经常犯错，经常为了省钱，去做公交车，有点小毛病不去医院，最后呢，钱看上去省下来了，但是结果因为小病不去看，都变成了大毛病。这个时候花的钱，远比小毛病的时候要多的多。为了贪图便宜省几个房租的钱，会把公司搬到很远的地方去的创业团队，我一般都认为智商是有问题的。快一定是互联网创业里面核心的核心互联网有句话是唯快不破，我觉得是有道理的。创业是个比谁快的过程，谁的时间利用率更高，谁的成功概率就更高，因为他有更多的时间去折腾更多的次数。我们说努力勤奋等等，回到最后其实并非是努力勤奋有多重要，而是因为努力和勤奋给了你更多的时间去试错，从而也有了更多的抓住所谓机遇的可能。人生一次就想抓住机遇是很困难的，但是你折腾十次八次，总归会有一次被你抓住。而一辈子，抓住一次机遇足够了。一个不努力不勤奋的人，抓住机遇的概率会很低很低。最近我见过很多特别牛逼的技术，其实我觉得现在的社会不再是过去那样的。过去很多人会用一辈子去做一件事情，让一堆人欣赏、围观。我认为现在的社会变化太快，不一定是浮躁的结果，而是人类眼球转移得快，今天喜欢这个，明天可能就喜欢另外一个，信息爆炸的社会，你能接触的东西越来越多，也就是热点频出，还没等你用一辈子熬出个未来，世界就变了。所以，做事情做到极致，我就不是很认同。现在的社会，一个好的技术团队往往会被一个垃圾的技术团队打败。我见过一个创业者，他跟我说，他的技术比某一个很有名的APP的技术好很多很多，所以叫我投资他，一定能成功。我说别瞎扯淡了，技术好有什么用呢？市场出现技术的时候，其实对技术的依赖度并不高，被需要是第一核心。大家回想下微信刚出来的时候，技术并不是很好，但是市场需要这个东西，然后它就被接受了，我相信现在能够做的比微信技术好的东西估计也有不少。来往、陌陌都不差，为什么搞不死微信啊，是技术的原因么？并不是。在合适的时候，出现了某一类市场需要的产品，人们会主动忽略技术上的很多东西。技术想到一个好产品，被需要是第一性。当然在尽可能的前提下做好技术体验是必须的，但是千万别太讲究技术的极致，非要做到很好很好完美无缺再出来，你会发现等你出来了以后，市场早被人用不太好的垃圾技术给占领了。很多技术人员创业面临的问题就是过于追求完美，总是追求极致。问题是哪里有那么多极致的东西，你应该考虑的是竞争对手的情况。确切地说，只要比竞争对手好一点就可以了，所有的好都是要成本投入的。所以，别陷入自我完美的要求，我见过很多才华横溢的设计师，也见过无数牛逼的技术人员，创业都不是很成功，他们总是会拿自己的要求，去套社会用户的要求。事实上，你之所以是设计师，是因为你比别人牛逼太多，他们并不需要那么牛逼，他们只要觉得还不错足够实现需求就OK，而你却非要追求完美，那你就自己被自己搞死了。很多美工花费无数个日夜做出了漂亮的H5推广稿，结果到最后，人家看一眼很震撼，然后就转发一下，然后呢，没有然后了。说白了，都是你花费了无数多资源换来的东西，无数多的感动自己的东西，结果对于别人来说也就只是两三秒的东西而已，根本不重要。或许你会觉得别人不懂欣赏，觉得社会浮躁，觉得世界出了问题，但是这就是现实，你无法改变的现实。所以，所谓极致体验，其实也都是互联网人自己吹牛逼吹出来的，真那么多极致的东西，社会也就不会迭代往前了。今天的互联网一定有很多不足的地方存在，哪里能有那么多极致的东西呢。吹牛逼的事情，别太信了。技术要学会在奔跑中不断调整，这一定是常态，一步到位的人，永远推不出好产品。我对好的技术人员定义为三个层面。一级技术是出活快又好，二级技术是出货快但是一般般，三级技术是出货慢但是很好。前两者我都喜欢，但是后者我不需要，一个技术团队一个星期出一个过得去的产品，一定比一个三个月出货，但是产品很不错的团队要来得强。第一市场不会等你，第二你要做的很好，你的投入会很大，一旦你方向出了问题之后，越好的东西，代价就越大。我宁愿要一个快速试错的团队，也不会要一个极致体验的团队，好的技术产品要快速根据市场不断自我调整。而过于精致的东西，总是浪费试错的时间。互联网加快了创业周期，目前创业大概也就是半年出结果。一个团队如果做的产品不错，半年基本上能融资下一轮，如果半年还没有什么结果，那么说明方向估计会有问题，需要调整。所以，现在的创业者，我一直跟他们说，别太花时间在创业以外的事情上，也别太计较所谓的房租的事情上，找个各方面都比较方便的地方，弄个民宅，一个月花个两三千，赶紧扎下来，然后拼命死活地创业。最快出产品，最快证明模式可行，然后拿到风投，搬到高大上的地方去了。孵化器这种地方，说白了都是有最好，没有也无所谓的事情，锦上添花而已。提高的是概率，而不是必然性。除了快，还要能吃苦。最好是有意识，专注地“吃苦”杭州有不少好的小镇，里面该有的都有，设施一应俱全，大量创业者现在入驻在里面。我经常在朋友圈里看到很多照片，加上西溪湿地是全国最漂亮的地方，于是每天都能看到不少美好的风景图片，真心羡慕嫉妒恨。然后满心感慨地说，那真是个谈恋爱的好地方啊。既然是谈恋爱的好地方，那么在这里谈创业这种事情，真感觉有点扯淡的味道在里面。面对如此良辰美景，我认为想创业的人进去，可能都最终会春心荡漾，一个个全谈恋爱去了，创什么业呢。要想创业，那就是要到最艰苦的地方去，吃也吃不好，住也住不好，然后每天恨不得离开这里，跟坐牢一样，才能爆发你的潜力啊。在里面的人，也会不断地告诉自己，忍受今天的所有的苦难痛苦，都是为了有一天他妈的能赚很多很多的钱，这种就是创业悲情感。李开复的创新工厂有很多人都很怀念，怀念什么呢？怀念一张桌子十几个人，手脚都挪不开的工位。就是如此，创业是需要大家一路上逆风飞扬的那种感觉，而不是青山绿水的安逸。黄晓捷师兄很多年前跟我说过一句话，那时候他们已经是在英蓝大厦办公。我去的时候，调侃他们是把特别特别高大上的房间装修出了国有企业的风格，非常的简朴。当时，他跟另外一个合伙人，共用一个很小的房间，两张沙发，三四个人在里面就转不开圈。我说九鼎都那么大了，干什么还弄得那么寒碜，他跟我说，要生于忧患，死于安乐。他们一直在创业路上，不想在这方面过多追求，当时我就很忏愧，创业这个东西吧，要真有心去做，就去尝试最艰苦的生活，别让自己有态度的安逸环境。温室里一定扶持不出太多的花朵，就是如此简单命题而已。


-------------------------answer 1 via  -------------------------


创业结果：0资金投入，2014年截止10月结束工作室业绩60万。规划2015年工作室完成百万大关的目标（难度不小），5年左右发展其他专业尽可能做到千万级别的盘面（要是真做到千万了，我祖坟就开裂了~囧）个人基本情况：本人中部地区某211专业硕士研究僧屌丝一名。大学是西部某名不见经传的小二本，本科人力资源专业。大学期间，爱折腾：①当过四年班长；②当了三年外联部负责人；④做了四年开学棉被生意；⑤参加校内各种比赛（谈判、创业项目等）；⑥大二暑假大三寒假分别做HR实习生一个月；⑦在龙湖地产别墅项目实习2个月；·····其他小事就不累述了。大学那会，自己和身边的人都是见识短，人家都以为我会做销售或者去创业，改变命运的事情是因为大三那年4月，参加了当地的一个职场节目（就是过去出洋相的::>_<::），不过也感谢这次录制求职节目的经历，让我看到了一个更真实的自己。以致于我作出了一个令童鞋和老师诧异的决定：我要考研！结果是，我侥幸考上了〒_〒。说侥幸，是因为当时专硕自命题第三年，难度相对没现在这么大，要是放现在让我考，我这学渣保准上不了⊙﹏⊙ 。【说明】以上基本情况绝对不属于炫耀吹牛，个人觉得这点经历真的一点都不牛，去和知乎上大牛比起来，我真的是屌丝中的屌丝战斗机。说个人的基本情况是想强调：PS:想起自己中学时候也够逗比！初中那年，我给班上童鞋组织代购买习题册，结果我还自己和书店老板谈判，让他给我个人免单；高二那年，自己住在校外，偶尔机会开始给班上童鞋带早餐和炒饭，当时是每带一份就要一根棒棒糖，最后童鞋都是赊账5毛钱/每人/每次，早餐店老板呢也每天让我个人早餐随便吃，饭店老板除了给我免单外还每份让利5毛给我。每天早上骑着单车带着二三十份早餐（我老爸特地给我装了两个篮子，囧~），晚饭出去带十多份炒饭骑回学校，那时候傻逼欢乐多。那学期的小账本我还保留着呢，最多的一个月挣了400多，最少也有200多。最后到了高三，直到班主任找我谈话我才不得不结束。【个人总结】1.个人过去的经历，很大程度上决定了个人未来的发展轨迹。2.只要你想挣钱，总会找到挣钱的门路，只是钱多钱少的问题。于是乎~开始也许称之为创业的“创业”~阶段一：卖专业课笔记我是对钱极其敏感的人，我就总想着怎么让自己拥有的资源变成钱，于是我就开始卖自己的专业课笔记了，最后总收入9K多点。当时出售的笔记质量非常差，是自己考完之后画得乱七八糟，能卖那么多份笔记也算废了很多番唇舌。另外我还附带自己义务性的给他们做了好几次线上的交流辅导，完成是当时没有承诺的额外辅导。阶段二：复试辅导班复试的时候我能力有限，复试科目我自己很糟糕，我就找了班上童鞋负责辅导。QQ群里做了次饥饿营销，最后各类考生加起来，近25左右的童鞋跟着我们复试备考。后来，复试之前我还组织了聚餐，希望更多面对面的交流帮助他们复试面试准备。复试班的工作，我更多的是也想送佛送到西，真心帮助学生考上，而复试班的过程中我也搜集一些数据和图像资料，为后期招生做了准备。阶段三：本校本专业重新开班很感谢2014届考生中，有个90年和我差不多大但是却本科毕业工作两年的女生，给了我很多建议，也鼓励我尝试收费更高，辅导更细致帮助更多需要帮助的人。庆幸的是，我这人做事多少有点未雨绸缪，在2014届考生参加完初试专业课考试后，我就让他们帮我回忆真题，在考完三天内，我连续发了三个帖子在论坛里，一篇是关于真题的分析、一篇关于本校本专业的学硕专硕选择的对比、一篇关于本专业报考学校的选择分析。三篇帖子，实际上都是在软文营销，事实这三篇帖子成为了我后期本校本专业招生的主要生源渠道，为我们工作室今天及来年的一些发展奠定了基础。（PS:其实论坛上有很多同行机构也发帖子，但是接地气很重要）万事开头难。新的开始，我筹备了自己的淘宝店，自己写宣传语写介绍，思考如何设置班型。我记得我当时的第一个980元的学生，我非常非常兴奋！还答应她报名后赠送VIP的服务，再后来陆陆续续，因为大学的一些经历给我带来的宝贵财富，我在招生上比较顺手，5月之前，就有40多个学生，学费累计7W多元。招生的过程是个非常痛苦的过程。我自己研一下学期，除了自己老板的课，我基本上过的不超过10节，所有精力都投入在这份工作上，除了和考生在QQ和电话里的各种交流，我还在思考如何营销、如何逼定。直到4月底，2014届考生复试结束出成绩，其中49个录取名额中，有23个我帮助考上本校本专业，另外2个考生我帮助本校调剂到同学院其他专业。整整25个人！！！有25个童鞋是在我的帮助下，不说我发挥的价值有多大，但至少我个人很骄傲我帮助了25个童鞋完成了考研梦，我帮助了他们改变自己的人生！于是有了自己的实力，活招牌，我本校本专业后期招生到现在，总计91位互动班考生，36位资料班考生。（PS:很多童鞋花钱图个安全感，实际上在接下来的备考中，很多人陆续放弃）阶段四：发展本专业校外辅导在今年4月22日，当时相对工作轻松的情况下，我灵感来了就通过各种渠道，找到了本专业专硕其他学校刚刚确定录取的准研究生，包括其他几个地区本专业较火的学校。当时我们素未谋面，我仅仅通过电话沟通，拿下了这几个准研究生跟着我干。我通过自己已经相对成功的案例告诉他们：“按我说的做，你一定可以得到满意的收获”。我个人认为，这个“收获”，不仅仅是物质上的，个人成长上的也包括。事实上，我相信他们应该都比较满意最后的收获。这个期间最重要的事情有如下几个：1.     建立团队，聚人才我们这样的模式，急需要人，而且是对项目本身有兴趣、有专业背景、有热情、做实事的人。我当时通过各种渠道找人，非常辛苦。报考自己14届录取的考生中，我培养了一个学弟，真的花了几个月时间他才真正上手。但是我很清楚，这个事情不求人多，所以我没有找很多人来做这个事情，俗话说“龙多天旱”，我也很清楚我的精力有限，管理幅度有限。2.     完成转换，新尝试之前我做本校本专业的招生，肯定工作都有天时地利人和的优势，而开始异校招生辅导，我其实自己心里也没底，没有清晰的未来，只能边走边总结。特别是在异校招生之初，我们工作非常难，很学生不信任。异校招生中，有很多学生难搞定，都是我亲自出马电话沟通，一点一点建立信任，一点一点让对方打开心扉。有的学生，我真的是花了好几个星期才搞定，花了巨大的时间投入沟通。本身我们的定位就是本校学长学姐帮助你考研，我作为异校学长去沟通，存在很大的难度。很多考生也说，学长你自己这个学校辅导有成绩而且是第二年，那我要考的学校才是第一年，行不行的呢？等等问题。不过整个转化的过程需要多尝试，只要尝试了才知道这个路子行不行。3.     搭建班子，搞培训都是一批学生，而且是刚刚大学毕业，基本这些准研究生没做过其他兼职，唯一他们具备的就是时间多、兴趣大、听安排。如何整理笔记、如何上课、如何招生、如何互动等等，基本都是我一人指导总计6个小伙伴做执行，其中的艰辛我就不多说了。个人也不是全能，而是什么都是半吊子，庆幸是大学的积累让我还能去“卖弄”下，刚好肚子里的那点存货派上用场，也就起了效果有了成效。搭班子搞培训，整个过程真的是呕心沥血，不过也是值得的。这样的工作持续到9月，基本9月开始后，他们手上的各种日常工作基本上不需要我怎么去操心了。10月开始，我的重心开始调整在筹备来年的工作。最后成绩：工作室各个学校的辅导收入达到了60余W，所有学生达到四百人。整个工作室的工作都是属于考研自命题专业课辅导，我和大家都没有掏出一分钱在这个上面，虽然是付出了很多时间，但是这个时间的机会成本非常小，可以算是楼主定义“零成本”互联网创业。一些思考：1.     这个项目和这个模式是否容易被复制呢？没有核心技术，总是感觉不踏实。实践中总结，其实我们是具有无法复制的基础的：人+模式。在这种没有技术低门槛的创业项目中，其实最核心的就是“人”。确实，我们工作的进度中也发现，同一批负责人开始招生、辅导，我给予同样的培训，但是业绩出入非常大：有的学校截止到现在能做出12W的业绩，有的学校负责人就只有5W的业绩。虽然影响因素有很多，不单单是这个负责人本身，报考这个学校这个专业的考试难度、报考人数等等，但是做归因的话，负责人真的非常非常重要。而这样的创业，也仅仅是个考过研究生的人创业，只有他们也才懂消费者的需求。如果其他有钱的个人或者公司，想做我们这同一类型项目，没有合适的人给你去做执行，投入和产出是无法达到预期的，花再多的钱也极大可能打水漂的。而我们这个模式，“农村包围城市”，草根创业，目前来看不怕别人模仿。PS:我自己都在尝试把模式复制到其他专业，但是见效甚小。这个不同的专业，落地的策略要做很大的调整。2.     这个市场到底有多大？未来如何发展？这个问题我不多累述，大家自己关注下在线教育的相关新闻，包括知友关于在线教育的一些交流就知道这个蛋糕有多大了。知乎上关注在线教育的一些大牛的分享特别值得看看。按照我个人规划，本专业在发展过程中，如果有人才，发展顺利，管理不出大问题，冲刺到千万级别，还是有一定可能性的，关键是“人”！自己要提升要学习，我们的团队要提升要学习。本人屌丝关注知乎好几个月，从未回答或任何问题。偶然机会分享自己的一些零散的经历和想法，希望得到更多大牛的指点！也欢迎大家拍砖！也想各位创业者交流更多自己的想法和问题。如果不涉及到我个人及项目的隐私问题，所有问题一定如实、认真回复。感谢你的耐心阅读，还请不要吝啬你的点赞哦，嘿嘿==========================================================================================================================================2014年11月4日这是答题后的第三天，感谢得到这么多人的认可！因为回答过程中涉及一些不方便透露的信息，我还是对答案进行了修改，删除了一些内容。再者，感谢知友的关心！提醒我要注意教育执照的问题，我们也咨询了专业人士，如果我们不涉及实体教育办学，这个不属于非法办学，不怕同行举报。同时也感谢知友的鼓励！确实创业不易，尝试过的人就知道，给人家打工与自己创业完全是做两个不同的事情。自己创业的话，就连着刷牙、吃饭、陪对象看电影的时候可能都得琢磨工作层面的事情，而且创业路上什么都不完善，各个地方都可能出问题，而且我自己又是领头羊，担负的责任、承担的压力、面对的风险是你无法想象的。而我也对自己很不满意，毕竟我自己也很年轻，真的也需要沉淀，也需要学习。虽然这样的成绩在同辈人中不错了，但是我很清楚我飘不得，只要我飘起来了，我肯定就得摔跤，肯定就得后悔。创业路上可以失败，也经得起失败，但是要尽可能避免失败。==============================================2015年10月2日更新公司运营还比较顺利，今年营业达到225万了，利润率有70%左右。希望团队稳步发展。2016年5月4日更新2015年最后营收有260万多，去年刚刚毕业，最后拿到手的破了百万。今年4月底在长沙北辰一次性付款买了套135平的房。截止4月30日，公司营收完成了205万，完成了年度目标的50%。估计今年能到手的应该是200万左右。现在也已经在规划把股权合理分配给团队核心成员了，以后个人收入其实会减少很多，但是财散人聚，希望小伙伴和我一起把公司当成自己的孩子。


-------------------------answer 2 via  -------------------------


其实不存在0成本，只不过是说，我们把一些东西利用互联网的特性，让大家一起做而已，只是分摊到每个人头上成本低了。


-------------------------answer 3 via  -------------------------


没有0成本，光银行、 税务必须买的东西就好几千大洋了。


-------------------------answer 4 via  -------------------------


如果你有思想，可以考虑做自媒体、脱口秀等等，如果你有技术实力，可以考虑做网站、应用软件等等，如果你设计好，可以到猪八戒网等网站接单设计，当然，只要你有一技之长，随便做什么都可以，重要的是用心做好，有一朋友开始做卡通形象设计，很萌很可爱，慢慢的就开起了画室，创业其实没有想象中的那么难，难在敢不敢跨出那一步，成本不是问题。


-------------------------answer 5 via  -------------------------


掮客


-------------------------answer 6 via  -------------------------


答：   零成本创业，在移动互联网行业还真是稀奇事。    首先，没有什么行为是没有成本的。健康成本、时间成本、机会成本等都是成本的组成，不能视若无睹。当然我理解，这里的零成本创业，你说的是资金成本。    那正是开答：    创业维艰，有一个共识大家都能理解：1、投入和产出成正比 2、风险和收益成正比。    当然方向也很重要。    以下可做参考。未来中国移动互联网有六大发展趋势    文章中所说的六条道路，如提出所愿，资金成本较少的能干不多。    钱少？硬件想也别想，那就是个砸钱的买卖。              软件? 最好别想，现在一个APP创造的时间以与当年不可同日而语，现在市场简单的几万两三个月，复杂的是几十万，半年多都属正常。最让人烦心的事，同质化太多，你想到的别人都会想到，这样造成后期推广成本加剧，那都是钱啊。     所以，如题主所愿，人少钱少资源少，那只剩服务了。故  借势最佳。微信火，咱帮助不熟悉微信运营的企业，创建公众号和服务号，帮助更新内容，拓展功能，美化界面。  团购火，咱帮助团购店家找网站，帮助网站找店家。     互联网的优势之一不就是，以低成本聚集原商家不重视或较弱价格谈判对象，聚集效应成为大的综合体，以获得优势地位达到优质服务嘛。     当然这需要推广、adobe软件、编程、文案能力，能力越强，赚钱越多。   围绕移动互联网产业高速发展，以小为突破口。为其提供你能提供的，传统行业转变中所需要的连接服务。   祝君成功。   另兄弟只能提供方向，具体的你还的自己干。没有不需成本的创业经验。


-------------------------answer 7 via  -------------------------


有些朋友是大学本科毕业，有同学朋友帮衬，有商界政界亲属提携，或眼观六路或有贵人帮助。跟你们相比我大概算是负资本创业的，因为我绝大多数时候，都是一个人。完全没有经商经验，文艺青年的一腔热血被忽悠着跳下海。到现在也还在游着。我刚开始做dm杂志，先收商家的钱去印刷宣传品。夏天最热的时候一周跑满10家广告位，跑去利润赚了2000左右，那是在六年前。这个项目我做了半年，中途淡季的时候还去做过兼职租房的中介，就是跟家主谈好帮他把房子租掉在他的低价基础上加价赚取部分利润。这个项目没用心做。赚了些小钱。其实还可以放大，去鼓捣学校周边的短租房。我这个人就是怕麻烦就没做。除了家用房的出租还有商铺，让我认识了后来的老板，老板也是做dm的，做药起家，那是身价已然近千万，在我们这小地方已很不错。他要做纸媒我就跟他干了，因为资金雄厚，我还叫上了一个能说会道的朋友，这中间就是近一年的打工时间了，我接触到了门头装修。我一直想做文创业，但苦于没有资金，觉得广告也沾边就来干了。可以说是一入广告深似海，全然跟文创不沾边。就是干活。你们试过三个人抗八百斤的大牌嘛？你们试过三伏天干到中暑嘛？你们试过圣诞节平安夜看着人家团聚，自己站在6米高的高的围挡上换画面一直干到深夜两三点嘛？我都试过，而且这些还不算什么，身体就当磨练，主要是心理的不平衡，文弱书生干上苦力了，满脑子的想法每处使。但我觉得门头还是个好生意的，先学习流程吧。上午跑业务，下午有需要了就去干活帮忙，晚上应酬喝酒。创业公司的好处就是老板也要上，不分你我。我叫去的那个朋友干的比我好，我不是一个善于交际的人，那时的理想是当个军师。但那段时间活和酒真干了不少。身体也落了点小毛病。但学到了不少东西，有次老板独自对我说起他的发家史，一个农村孩子跑业务多年后得到贵人赏识，给了他一片地区市场，第一年他赚到了100万，过年时他揣着钱大老远去贵人的城市给贵人的家人买东西，带着贵人吃喝嫖赌，花掉了90万。而他的弟弟还在老家等钱结婚，他也还是光棍。这事后来他就越做越大。这个故事让我感触颇深。他给我讲这个故事原因是因为我给他代销的红酒出了了销售的点子让他销量增加我又喜欢听这类故事。他可能也觉得我有点小聪明，叫我跟他干，能赚到钱之类的。但后来我还是走了，可能因为年少重感情，我带来的朋友跟他闹矛盾。他后来也有挽留过我，估计他现在身价已过亿了吧。我挺感谢他的。出来后我那个朋友干工程的爹给他投资开了个广告公司，我入干股。我利润基本都对半，我出策划，他主业务管理。当然我也跑业务。主干门头，副业营销策划。接过几个单子。都是一套的，简单介绍一些给福特车做过买车驾校学费报销，但却没有能力给他在驾校树广告位给空中餐厅设计成空中沙滩，玻璃，沙，星空，水，和自助餐。给真人c s在全城网吧做活动给各类房地产，汽车搞的各种活动等。基本上那些年本地有名的商家给我们撸了个遍中间还投资，或者干过看过各种你们想象不到的奇技淫巧的低成本项目。卖空调，鼓捣工程设备等等。这些我之前开贴有写，不赘述。最后借房地产的尾风赚到了第一小桶金。现在公司关闭了，我准备投身互联网，合伙人也分手了，至于为什么分手我不想赘述。一句话不要跟朋友合伙做生意。任何人的成果都是头脑加努力得来的，方向不对努力也都是白费，但光有认清道路的眼光却没有匹配的实力也会很无奈。总而言之不要相信别人一言能救你，小马过河，经验只可借鉴。而现实是没钱没人带想赚钱是很难的，整合资源也不是一般人能做到的，最好的方法就是不要冒险下海。不会游泳很容易淹死，骗你下海的人要么跟你有仇要么就是想在你淹死前卖你游泳圈。大概就是这样


-------------------------answer 8 via  -------------------------


没有所谓的“0成本”。创业一定要成本，如果仅仅考虑的是不投入资金的情况下你就得投入其他方面的资源。资金，人脉，知识，信息，能力。任何创业都需要至少一个资源。 打个比方，作家写作 0资金投入，需要知识，能力资源。出版的时候需要人脉，写作的时候需要信息选材。 看似是0成本投入，但其实其他的每项资源都需要。所以综合来说，有资金资源最方便，因为钱能带来后面4个资源。但是你没钱的话就需要提供后面四个资源缺一不可，如果你只有其中一项或者几项，那也只能称为打工。所以列一个表看看自己有哪些资源可以用来创业吧。 当然形成精英联盟也是创业的好办法。


-------------------------answer 9 via  -------------------------


卖肾
